书名：NBA之绝对统治力

作者：东王一

简介：我，肌肉与力量的代表符号，统治油漆区的霸王，全明星们的恐惧之源，超级中锋们的终结者，NBA的梦魇，篮球界的活体丰碑。


第1章 百宝箱

1992年3月19日，夜幕缓缓笼罩纽约。
曼哈顿区，璀璨的霓虹灯光刺破夜幕，高楼大厦如同钢铁巨人般矗立，车灯汇成的光河在街道上川流不息。
麦迪逊广场花园球馆，那道弧形墙面之上，贴着巨幅的尼克斯队的宣传广告画。
唐北提着黑色大旅行包，毫无目的地行走在街边。
他的目光茫然地扫过眼前繁华的夜景，虽然才离开两天，但内心却被浓烈的思乡之情填满。
两米一的身高，粗壮的骨架搭配精壮的肌肉，体格庞大宛如一座移动的小山，具有强大的压迫力。
每一步迈出都宛如趟泥，带着习武之人特有的沉稳与力量，看似沉重，却轻盈如猫狸。
一双眼睛闪烁着如灯泡般的光芒，透着一股不怒自威的气势，让人不敢轻易直视。
清爽利落的小平头，刀削斧砍般的国字脸线条凌厉而硬朗，让他整个人充满了攻击性的雄性荷尔蒙的气息，哪怕穿着土里土气，回头率也超高。
身上那件蓝色棉衣，是临行前母亲连夜赶制的，一针一线都饱含着深深的牵挂。
脚上的手工布棉鞋也是崭新的，此刻已布满灰尘，踩在纽约的街头，与周围的时尚和繁华格格不入。
“介可咋整啊？”
唐北的声音中满是郁闷与无奈，还有焦急与茫然。
他是地道的天京人，自幼痴迷武术，又天赋异禀，对各家拳术都有深入的钻研。
然而，“穷文富武”这句话在他身上得到了淋漓尽致的体现。
他练的不是表演套路，成年后盘的太极球重达数百斤，摇的大缸更是上一千公斤，体力消耗极大，一顿二三十个馒头、一两斤肉是日常食量。
他的“大胃口”让家里没有攒下任何积蓄，一大家人辛苦劳作供养他习武，不仅没让日子变好，反而欠下了不少外债。
尽管练就了一身扎实的功夫，但在当下的环境下，这一身武术却难以转化为养家糊口的资本。
随着改开的进行，国内社会风气有非常大的变化，不管干哪一行的，只要赚不到钱，就会被人嘲笑，于是他成了十里八乡耻笑的“唐大饭桶”，连媒婆都不愿意上门。
三个月前，早年移民美国、在纽约唐人街开武馆的同乡陈炳初回乡探亲，听闻他的事情后，向他发出邀请，希望他能到美国教授拳术，承诺每月包吃包住，还有六百美元的工资。
要知道，当时天京一个月的工资顶天也就二百多块钱，按照五点七的汇率，六百美元可是三千五百块钱。
这个机会当然不能错过，家里东拼西凑，好不容易凑齐了三千多块钱的机票钱，唐北就这样满怀期待地踏上了美国之旅。
可现实却给了他当头一棒，今天刚下飞机，赶到唐人街，迎接他的竟是晴天霹雳——陈炳初前不久遭遇车祸去世，陈家武馆已经关掉了。
工作没了着落，唐北瞬间陷入了进退两难的境地。
他身上如今只剩下三十五美元，这点钱连一张回国的机票都买不起，机票要五百多美元。
思来想去，回是回不去了，他只剩下留在纽约这一条路。
可身无一技之长的他，英语也不会，又该如何在这陌生的异国城市生存下去呢？
想到家中老小眼巴巴盼着自己在美国发财，好帮衬家里，唐北不禁苦笑着摇头，心中十分不是滋味。
就在这时，“咕噜咕噜”，他的肚子发出一阵响亮的抗议声，强烈的饥饿感袭来。
“看来我真的是一个大饭桶。”
快二十个小时没吃东西了，此刻的他感觉自己能一口吞下一头牛。
“尼玛的，被陈炳初害惨了。”
饿极了的唐北一屁股坐在了街边，模样和纽约街头那些随处可见的流浪汉无异，只不过腰背更加挺拔一些。
夺夺夺，两条穿着高跟鞋的性感丝袜美腿从身前走过，饿极了的唐北只看了两眼，就没有心情再看，饱暖才思淫欲，饿着肚子的时候，眼中只有肉。
他下意识地摸了摸胸口，那里贴身放着一本H-1B工作签证。
这是陈炳初生前帮他申请的，三年期限，到期还能再申请延长三年，一共六年的合法工作时间。
“既然回不去了，就想法在这里赚钱，老子这么大个活人，还真能被尿憋死？”
作为练武之人，骨子里自有着一股不服输的劲儿。
唐北心中的迷茫渐渐褪去，取而代之的是坚定的信念，斗志重新在他眼中燃起。
“还是回唐人街，那里华人多，找工作更容易。”
在街边坐了几分钟，唐北认真思考后，毅然站起身来。
这时目光不经意间扫过不远处的一家汉堡店，橱窗里展示的巨型汉堡让他挪不开眼，口水在嘴里打转，肚子越发叫唤起来。
天京也见过类似的快餐店，叫麦当劳，只是汉堡没这么大，价格还很贵，平时想吃都舍不得买。
“也不知道在美国，这玩意儿卖多少钱一个。”
饿极了的唐北大步朝着汉堡店走去，刚到门口，白人大胖子店主就警惕地看向他。
“嘿，小子，你想干什么？”
在唐北那压迫力十足的身形下，胖子喝问之时，手已经悄悄摸向了柜台下面的来福枪。
可唐北只听得懂一些简单的英语，诸如“mynameis”“thankyou”之类的。
无奈之下，他将旅行包扔在脚下，从口袋里翻出五美元，指了指巨型汉堡，竖起一根手指，示意自己要买一个。
胖子看到钞票，这才放松了警惕。
他接过五美元，找回来两个一美元的硬币，然后用纸袋装好一个12英寸（约30公分）的巨型牛肉汉堡递了过来。
唐北迫不及待地接过汉堡，狠狠咬下一大口，面包与牛肉的香味瞬间在口腔中散开。
他狼吞虎咽地咽下，饥饿感稍稍缓解，又紧接着咬了一大口。
这时，他才低头看了看找回来的钱，两个硬币上都印着醒目的“1”，也就是说，这个汉堡三美元一个。
“这玩意儿真尼玛贵！”
三美元，相当于十七块钱，在天京两三天的工资才能买这样一个汉堡，要不是饿极了，他哪里舍得买。
现在身上还剩32美元，按照这个价格，还能买10个这样的汉堡。
就在这时，一个黑影突然从街边的阴影中钻了出来，提起他脚下的旅行包就要跑。
唐北又咬了一口汉堡，同时使脚一绊，那黑人流浪汉惊叫一声摔倒在地，然后被他赶上一步一脚踩住了后腰脊柱位置。
“谢特！快放开我……”
那黑人挣扎不开，骂了起来。
唐北也不理会，继续吃他的汉堡，只是脚下徐徐加力，那黑人的腰部受到巨大的压力，气血压迫之下顿时骂不出来了。
“滚！”
直到吃完整个汉堡，他才一脚踢开黑人，被踩得有气无力的流浪汉仓惶而逃，连滚带爬地跑了。
一个接近一公斤重的巨型汉堡下肚，对于食量惊人的唐北来说，也就垫个底儿，但不舍得再买了。
就在他准备离开，回唐人街的时候，一阵激烈的欢呼声从街角传来。
他好奇地循声走过去，只见一群年轻人正在街边的露天篮球场上激烈地对抗着。
篮球撞击地面的“嘭嘭”声，球员们的呼喊声，观众的加油声交织在一起，形成了一股充满活力的浪潮。
唐北在练武之余也玩过篮球，不过没有专门练过，玩的时候都是用天赋打球，十里八乡没人是他的对手。
因为举国奥运体制，地方缺少经费，县体校把仅有的经费用在了举重等那些容易出成绩的项目上，把篮球队足球队这些花费巨大又不容易出成绩的集体项目砍了，要不然他说不定进了体校篮球队。
“砰！”
球场上，一名黑人球员身形矫健，一个变向轻松过掉防守球员，高高跃起，单手将篮球狠狠地灌进篮筐。
“WOW!”
得手之后，那球员兴奋地又蹦又跳，吼叫不已。
“啪啪啪……”
“太棒了，再扣一个！”
这精彩的一幕引来了球迷们的阵阵尖叫和掌声，那个球员越发得意。
唐北站在人群的最外面，目光紧紧地盯着球场。
看着球员们在球场上挥洒汗水，他仿佛看到了自己的另一种可能。
几年之前，央视播放过美国一场NBA的全明星赛，他看过，知道篮球在美国是职业体育，非常受欢迎。
或许，在这个国度，职业篮球能成为他改变命运的契机？
想到这里，唐北转过身，望向那幅巨大的广告画。
在那场看过的全明星比赛中，他看到过广告画最中间的那个大猩猩一般的篮球明星。
“什么玩意儿？”
这时，他发现眼角有什么脏东西。
“你愿意打篮球吗？”
定晴一看，却是一行灰白色的简体字。
“嘛意思？”
如此不可思议的事情，让他身上的寒毛都竖了起来，警惕的眼神立即扫视周围。
“幻觉？”
“好像不是。”
盯着眼前的这行字看了几秒钟，搞不明白发生了什么，但他确定自己的精神和视力都没有出问题。
“愿意。”
打篮球嘛，不是什么古怪的事情，他也正想改行打篮球，于是尝试性地轻轻说道。
“篮球百宝箱激活。”
“宿主你好，从现在开始，你的篮球生涯若达成关键成就，将随机获得宝物一项。”
“宿主的篮球能力已经数据化，请自行查看。”
“新手礼包发放：宝物一项，宿主请立即、现在、马上前行三步，否则将失去一个与篮球有关的机缘。”
“嘛意思？”
看到最后一行字的时候，他不由一怔。


第2章 爆炸的天赋

一辆崭新的红色法拉利跑车从街的那头开了过来，似乎被露天球场的欢呼声吸引，开车的人鬼使神差地扭头望了街边一眼。
“好高！好长的胳膊！是个好苗子！”
“吱！”
这一眼，就让他看到了一个从人群中走出的巨人，于是条件反射地踩下了刹车。
“法克油！”
后面的车子险些追尾，司机气得大骂起来。
“噢，抱歉抱歉！”
正好街边有收费的停车位，开法拉利跑车的人连忙将车靠边停好。
唐北走了三步，刚好走出人群，就看到一辆非常漂亮的红色小车突然刹车，然后停在了街边，下来一个三十余岁的黑发白人，径直向他走来。
“这是我的篮球机缘吗？”他有些疑虑。
“Hello，我是埃里克·弗莱舍，能认识一下你吗？”
“机缘男”快步走到唐北的身前，伸出右手，带着期待说道。
说的是英语，又快，唐北只能听懂第一个单词。
“Mynameis唐北。”
他握住“机缘男”伸出的右手，用生硬而一板一眼的英语说道。
埃里克·弗舍莱念叨了一下“唐北”的音译名，然后微笑着说道：“非常高兴认识你，唐先生。”
他出身篮球世家，是NBA经纪人，来麦迪逊广场花园看球的，今晚是尼克斯队和雄鹿队的比赛。
出于职业经纪人的习惯，看到唐北这样的年轻人，是绝不会忽略的，所以特意停下车过来看看，打听一下情况。
他信奉一句话，机遇只会留给有准备的人，运气有时候却会不期而至，上帝早就安排好了一切。
“sir，你有嘛事吗？”
唐北的话中夹杂着英语，语气中也带着一些期待。
弗莱舍这才知道唐北不会英语，便指了指露天篮球场，做了一个投篮的动作，问道：“唐，你会打篮球吗？”
“Yes，我这个人从不说谎，十里八乡的人都知道，我可会打篮球了。”
唐北非常欣喜，百宝箱说得没错，这人果然与篮球有关，就是不知道是一份什么机缘。
“OK。”
听到yes之后，埃里克·弗莱舍马上带着唐北挤进了篮球场。
打断比赛后，经过一番交涉，给唐北安排了一对一的单挑，五球三胜制，对手是一个两米出头的黑大个。
“这是报酬。”
弗莱舍掏出钱包，拿了两张二十的美钞出来，其中一张给了黑大个，另一张递给唐北。
唐北听不懂，但看得出来，这个白人是让他和那个黑人打一场球，一对一的单挑。
既然来到了这个国家，又回不去，他也不排斥和外国人进行一些接触，何况还有钱拿，就更不会拒绝了。
“唐……”
弗莱舍将篮球从黑大个的手中拿了过来，做了一个投篮的动作，示意唐北先进攻。
“OK。”
唐北脱掉棉衣，折了一下后将它和旅行包放在了篮架下面，稍事活动，然后进场。
“小子，你别想进来。”
黑大个将唐北挡在左翼低位，并喷上了垃圾话。
但他并不敢小看唐北，因为唐北比他高一大截，比他更加强壮。
他不仅用上了全力，还上了肘子，用左肘顶住唐北的后腰，右手顶住唐北的后背。
这时埃里克·弗莱舍将球传了过来，唐北右手单手接球，顺势沉胯，本能地摆下了太极低马步。
不过毕竟是打篮球，他的低马步的身体姿态有些变形，更符合篮球运动的需要。
后面的黑大个加强了顶防力量，但是唐北的低马步实在太稳了，脚下纹丝不动。
实际上就算唐北不用低马步，黑大个也顶不动他。
体重110公斤的黑大个在其他人面前算大个子，但在唐北的面前却显得很娇小，体格小了两圈。
下一刻，唐北运球向后拱。
第一下就撞动了黑大个的重心，黑大个向后退了一步。
“背身技术有点差啊，应该不是专业的篮球运动员。”埃里克·弗莱舍心中暗道。
下一瞬间，唐北第二次运球发力后撞。
篮球中的对抗，在他看来，就是一次交手。
既然对手的重心被撞动，那么就要乘胜追击，以秋风扫落叶之势，毫不留情地一举摧毁对手。
只听“嘭”的一下，黑大个闷哼一声，直接向后倒飞。
“噢！”
围观的球迷们爆发出一阵惊呼声。
“什么？”
埃里克·弗莱舍也瞪大了眼睛。
“嘶！”
露天篮球场是水泥地面，黑大个倒地之后又倒滑了两米，痛得他不禁眦牙裂嘴。
不过唐北的技术真的不怎么样，球失控了，他重新拿回球之后，身形暴起之间，就是一记双手重扣。
“砰！”
猛烈至极的炸筐声中，篮架被砸得向下沉了一尺多，简直快倒塌了，底下看球的人纷纷惊呼闪避。
“啪啪啪……”
“大个子，再来一个。”
围观的球迷纷纷鼓掌，兴致非常高。
唐北兴奋地握紧铁钵大的拳头，心中狂喝：“篮球没什么难的，我能跑能跳，肯定也能打好篮球。”
“嚯！”
埃里克·弗莱舍深吸一口气，他知道自己可能捡到宝了。
这个球，让他从唐北的身上看到了惊人的力量与爆发力。
尤其是爆发力，那是综合素质，对于一个大个子球员来说，是非常非常难得的。
今年NBA选秀第一顺位的最热门人选沙克·奥尼尔，就是爆发力非常恐怖的家伙。
当然，他也看到唐北的技术不怎么样，但如果唐北的年纪不大的话，这一点并不要紧，因为技术是可以练出来的。
球进就不交换球权，第二球还是唐北进攻。
他再次往篮下要深位，黑大个咬着牙进行顶防，不让他靠近篮筐。
但二人接触的瞬间，唐北的绝对力量与吨位就对黑大个产生了碾压之势，黑大个顶不住，一步退步步退，转瞬间就被挤到了篮下。
“球。”
埃里克·弗莱舍兴奋地将球传了过来。
“砰！”
唐北背靠黑大个用右手接球，然后直接左转身，撞开对手之后就是一记双手重扣，隔扣了对手。
“这个家伙还是人吗？”
黑大个被撞得一屁股坐到了地上，望着唐北的眼神中充满了恐惧，已经失去了抵抗的意志。
“篮下进攻太轻松了！”
埃里克·弗莱舍的眼睛在发亮。
但他知道实力完全不对等，力量、吨位、身高、臂展、运动素质等等，唐北都是碾压黑大个，这场单挑可以结束了。
虽然这个黑大个的实力不怎么样，但就算是在NBA，很多时候天赋强到一定的程度，也是可以碾压技术。
有天赋的大个子太难得了，唐北的技术虽然差，但他的天赋放在NBA，肯定可以吃到一碗饭。
“唐，你听明白我的名字了吗？埃里克·弗莱舍，你可以叫我埃里克，name，埃里克。”
“你有住处吗？就是睡觉的地方……”
中断单挑之后，经过一番艰难的沟通之后，唐北总算知道了埃里克·弗莱舍的音译名，弗莱舍也知道他没有住的地方，就带着他离开了露天篮球场。
唐北不知道埃里克·弗莱舍想干什么，但知道这个人是他的机缘，所以就带着忐忑的心情跟着去了。
法拉利太小，唐北肯定坐不进去，埃里克·弗莱舍带着他来到了对面的麦迪逊广场花园酒店。
他也算是下了大本钱，麦迪逊花园酒店可是五星级，双人标准间一晚要525美元，还没有打折。
“我这好像刘佬佬进大观园吧？”
靠近这座豪华酒店，还没进大门，唐北就开始有些不自在了。
他一身乡巴佬的打扮，和这个环境的反差太大了，进出之人都会看他一眼，眼中尽是毫不掩饰的鄙视与厌恶。
第一次搭乘电梯很觉得新奇，就是空间对他来说太狭小了，进去的时候还险些撞着脑袋。
来到16楼，埃里克·弗莱舍叫来服务员打开了房间，他先走进去，打开了里面的灯。
唐北跟着走进房间，好奇地打量着这个对他来说豪华到极致、仿佛皇宫一般的房间。
房间里的灯很漂亮，电话和电视机、空调和冰箱一应俱全，还有沙发，漂亮的床，就是短了一点。
这些他家里都没有，他的家是茅草房。
站在门口，他有些不敢动弹，因为地板上是漂亮的地毯，他的新布鞋上面全是灰和泥，担心弄脏地毯。
“唐，快进来。”
埃里克·弗莱舍看到唐北掩饰不住的拘谨，连忙拉了一把。
看唐北的样子，他就知道这个年轻人大概从没住过这么高级的酒店，马上介绍起来。
“唐，用这个电话可以叫餐和其他的服务，应召女郎也可以，哈哈，开个玩笑，你可不能叫应召，我不会付账的。”
“冰箱里有饮料，来一罐可口可乐？”
“NO，我可没钱给你。”
“不喜欢可口可乐？这里也有百事可乐，要吗？”
“NO。”
“好吧，你现在不喜欢，以后会喜欢它们的。来，这是洗手间，毛巾浴巾牙刷这些东西都可以使用。”
“马桶我认识，这特么的是茅房？”
“哦，好吧，我忘了你听不懂。来，我示范给你看。”
接着，唐北体验了怎么开冰箱拿饮料，怎么使用马桶和热水器，以及冷热水龙头，怎么使用抽纸，怎么用浴缸等等。
在唐北洗澡的时候，埃里克·弗莱舍叫来了服务生，用几个凳子给唐北的床加了一截，上面还用枕头垫高了。
在飞机上十几个小时没怎么睡，又在纽约的街头转了七八个小时，唐北也有些累了，洗漱之后就上了床。
埃里克·弗莱舍根本不敢走，他怕走了之后就再也找不到唐北了，所以才开了双人间。
在唐北上床之后，他来到房间外，拿出手机联系公司的手下，让他们连夜去给他找一个翻译。
实际上，唐北没有睡着，他在看百宝箱的屏幕。
屏幕好像是一块小型的虚拟的电视屏幕一般，不影响他的视线，只要他的念头一动，在心中喊一声百宝箱，就会出现。
【宿主：唐北】
【位置：中锋】
【身体：鞋高213公分，臂展230公分，体重136公斤，掌长25公分，掌宽28公分，站立摸高2.87米】
【素质：力量98，体能90，弹跳85，抗伤病能力90，速度80，柔韧性90，平衡性90，协调性95，神经反应95，爆发力95】
【中锋基本功：投篮41，运球48，勾手37，抛投35，上篮70，扣篮90，对抗95，步伐90】
【中锋进阶技能：篮下单打89，低位背打60，低位面筐55，单防87，协防75，盖帽90，抢断66，篮板球80，挡拆60，组织策应20，技战术能力40】
“这就是篮球能力的数据化吗？”
上下反复看了几遍自己的数据，他对自己的篮球能力有了一个非常清晰的认知。
如果等级都是100，那么他的身体素质确实很不错，但基本功和很多进阶技能就太差了。
这也不意外，因为他就没有正经地练过篮球。
上篮等几项较高的基本功和进阶技能，也应该是结合了自己的身体素质和条件造成的结果。
待注意力从百宝箱转移之后，屏幕就自动隐去了。
他又开始考虑今后怎么打篮球，怎么让自己的技术更好。
“马步既然能增加自己的稳定性，说明一些武术技巧确实可以应用到篮球之中。”
“本质上，武术和篮球都是对身体和力量的控制与运用，那也就是说，我还可以尝试将更多的武术或搏击技巧，应用到篮球运动之中。”
但要应用哪些技术，他还没什么想法，这个需要在训练和比赛中进行尝试。


第3章 体测

第二天，在生物钟的作用下，天还没亮，唐北就醒来了。
他有一块电子表，花了二十块钱买的，已经调整了时差，看了一下时间，早上四点刚过几分钟，外面还是漆黑一片，旁边床上的埃里克·弗莱舍还在呼呼大睡。
他的睡眠质量非常好，不管前一天多累，一般也就睡四五个小时就够了，每天都这个时候起床练武。
他以内家拳为主，主练太极，再学形意和八卦，这三种拳法都拜过师，练法和打法都得了真传的。
外家拳方面，以八极拳和通臂拳等北派技艺为主，也学过洪拳和咏春等南派拳法。
其他的技法就学得很杂了，他属于武痴，碰到什么就学什么，包括一些实战技术，比如黑龙十八手和拳击、散打、自由式摔跤、柔道等。
甚至还跟着一个回天京探亲的马来西亚华人，学过一段时间的合气道，练得有模有样。
先站桩，站了一个小时，练拳的时候怕惊动埃里克·弗莱舍，就去茅房里练拳。
这是他第一次在茅房里练拳，旁边就是马桶，虽然没什么味儿，但感觉挺古怪的。
练到七点钟的时候，肚子饿得呱呱叫，实在练不动了，他才停下来。
慢慢拉开窗帘，外面是一座巨大的体育馆，繁华的街市，远处是许多摩天大厦。
看着眼前的现代化大都市，再回想老家的破旧与落后，让他有一种时空穿梭的感觉。
八点刚过，埃里克弗莱舍放在床头柜的手机响了起来。
“狗的摸你。”
唐北看到埃里克弗莱舍醒来，忙招呼道。
“Morning!”
“噢，唐，你已经起床了？”
埃里克·弗莱舍连忙起床，一边招呼，一边接通手机，说了两句话，就挂了电话。
一分钟之后，他打开门，门外有两个男人，说了几句话之后，将其中一个带了进来。
“唐，这是约翰·刘，他有一半的中·国血统，父亲是华人。”弗莱舍介绍道。
“唐，你好，我是约翰·刘，你叫我约翰好了……”
“你好，约翰。”
约翰·刘进行了简单的自我介绍，普通话不是很标准，但还可以，有一些粤语口音。
不过对唐北的态度还不错，他的父亲是马来西亚华人，对来自大陆的唐北并不歧视。
唐北也非常高兴，总算来了一个会说中文的人了，无法和别人交流也是一种很大的痛苦。
这时他的肚子突然叫唤起来，埃里克·弗莱舍笑了笑，马上拿起房间的电话叫了一份两人份的早餐。
“唐，我是NBA经纪人，你想打职业篮球吗？我可以帮助你进入NBA联盟，让你赚大钱。”
“弗莱舍先生，不开玩笑，你真的可以让我打职业篮球？”
“是的，但在那之前，我要看到你的天赋，我会给你安排一次体测，然后再打几场职业比赛。”
“OK。”
在约翰·刘的帮助下，埃里克·弗莱舍和唐北总算进行了一番沟通，结果是皆大欢喜。
唐北不由精神一振，昨天他虽然也想到可以去打职业篮球，但那只是一个想法而已，人生地不熟的纽约，他根本不知道该怎么去打职业篮球。
唯一能想到的办法，就是像昨天那些人一样，在街边打球，但那可能不是职业篮球，有点像街头卖艺。
现在他好奇的是，埃里克·弗莱舍应该就是他的篮球机缘，但他的出现是百宝箱安排的吗？
又或者，百宝箱可以预知未来？
这时早餐送了过来，他看到吃的东西，并没有立即动手，而是说道：“弗莱舍先生，这些食物应该很贵，我没有钱付账。”
约翰·刘翻译之后，埃里克·弗莱舍却是笑着道：“唐，你以后就叫我埃里克吧。
这些食物我会付账，在你进入NBA之前，一切都由我付账，这是我对你的投资。”
“投资？好，埃里克，那我不客气了。”
唐北开始了狼吞虎咽的进食，只用几分钟就将所有食物一扫而光。
弗莱舍一看唐北意犹未尽的样子，就知道他没有吃饱，又叫了第二份，然后第三份，第四份，第五份，全是两人份的。
纵然知道唐北这样的大个子的食量肯定很大，但一个人吃十人份食物，他和约翰·刘还是非常惊讶。
吃饱之后，埃里克·弗莱舍就带着唐北离开酒店，来到了纽约大学，进行了一次体测。
“真的捡到宝了。”
随着一项项数据出来，他的心跳也越来越快。
静态天赋S+级，这是顶尖的中锋才拥有的身体条件。
动态天赋方面，最大卧推230公斤，垂直弹跳85公分，站立摸高287公分，垂直起跳摸高372公分，助跑弹跳101公分，助跑摸高388公分，40码冲刺4.45秒，评价同样S+级。
拿着这份双S+级的体测数据，他的手在发抖。
因为这份体测数据，甚至要比那个让他流口水的沙克·奥尼尔更加优秀一点点。
230公斤的最大卧推，这应该是NBA第一，邮差卡尔·马龙也不过如此。
而且唐北的臂展更长，在卧推方面更加吃力，所以真实的力量，唐北肯定要比邮差更强。
另外唐北才19岁，随着身体发育进入成熟期之后，力量肯定还会进一步增长，19岁的邮差，最大卧推绝对没有230公斤。
还有一点，唐的力量比邮差更为均衡，大腿粗壮得不像话，下肢力量非常强，而邮差主要是上肢力量强，核心力量与下肢力量一般。
但最让他激动的是，唐北的速度简直不像一个135公斤213公分的大个子能拥有的，爆发力非常强。
这种运动天赋，三十年难得一见。
唐北也好奇地看了一下自己的体测数据，他只知道自己的身高和体重，其他的不知道。
埃里克·弗莱舍又让唐北进行篮球基本功的测试。
这就是唐北的弱项了，根本没有正式练过篮球基本功，很多技术动作也不规范。
但弗莱舍并不失望，因为他看得出来，唐北的柔韧性和平衡性、协调性非常好，肯定能练出来，现在缺的只是熟练度而已。
“唐，让我看看你的手腕。”他道。
唐北伸出双臂，手掌骨坚筋健，手腕非常粗壮，尤其小臂粗得不像话，力量感十足。
弗莱舍说道：“手腕太粗了，影响手感，以后投篮可能不会太好，你应该多练练罚球，尽量把罚球练好一点。”
在约翰·刘翻译之后，唐北古怪地看了弗莱舍一眼，说道：“埃里克，我的手腕虽然粗，但并不影响它的灵活。”
说着，他做了一些手部动作，果然手指与手腕都非常灵活。
埃里克·弗莱舍惊呆，他第一次看到手腕这么粗的人，居然能做这么灵活的手部动作。
这代表什么？
代表唐北的投篮手感不会太差，很有可能把投篮练出来。
他不知道，唐北以太极为主，练太极的人，怎么可能把自己的身体练僵练死呢？
比如太极云手，以及缠丝劲的运用，都对手腕的柔韧性有非常高的要求。
百宝箱的数据化中，柔韧性高达90级，达到了一流水准，充分说明唐北的柔韧性非常好。
接下来埃里克·弗莱舍给唐北买了一些东西，比如衣服和球鞋，一个摩托罗拉手机，一共花了上千美元，算是送给唐北的见面礼。
穿上新衣服，唐北的乡巴佬的气息几乎一扫而空。
“这就是手机啊？”
他好奇地拿着手机翻来覆去地看，这玩意在国内用的人还很少，听说一部手机要上万块钱，那种大哥大刚出来的时候听说要好几万，没想到今天他也用上了手机。
“就是太小了，不太方便。”
手机在他的手里显得异常小巧，只能用一根手指头在按键上戳，还得小心点，只能用手指尖戳，最好的办法是拿一根小棍代替手指头。


第4章 合同

“唐，这是经纪合同。”
回到酒店后，埃里克·弗莱舍将一份合同放在了唐北的面前。
约翰·刘拿过去看了一下，说道：“唐，经纪人抽成是3%，商业代言合同的抽成是10%。”
“好，OK。”
唐北没有犹豫，直接答应了。
现在他一无所有，没有第二选择，要全靠埃里克弗莱舍的能力，人家也是要赚钱的，又不是做慈善。
听到“OK”，弗莱舍非常高兴地笑了起来。
NBA联盟对经纪人的工资抽成规定最高4%，商业代言抽成最高20%，他目前还没什么成就，算不上资深经纪人，都没有要最高的抽成比例。
“唐，合同中还有一条，根据NBA的某些球员保护性规则，在合同期间，如果你不满意弗莱舍先生的能力，或他对你的利益造成了损失，你可以无赔偿解约。”
在约翰·刘详细地讲解了合同细节之后，唐北拿起笔，在上面签下了自己的名字。
埃里克·弗莱舍的家族在美国篮球界颇有人脉，因为他的父亲拉里·弗莱舍是美国篮协首任主席，而且是推动NBA和ABA联盟合并的人，还是NBA的LOGO杰里·韦斯特的经纪人。
虽然父亲已经不在了，但他还是继承了很多的人脉。
和唐北签下经纪人合约之后，他马上联系了CBA联盟的海带队。
CBA的规则没有NBA那么多，季后赛开始之前可以加入球队，但季后赛开始之后就不行了。
CBA季后赛明天就开始了，时间刚好。
他打算让唐北去海带队打季后赛，积累一些知名度和比赛经验，然后参加NBA选秀。
下午，三人出现在迈阿密海带队的总部。
“打一场篮球居然能赚这么多？”
唐北拿到了一份篮球职业球员的合同，一场比赛的工资是2500美元，相当于14000人民币，把他高兴坏了。
他以前也打听过，国内干体育的并不赚钱，那点工资也就能养活自己，养不了家，没想到美国的职业体育这么赚钱。
不过埃里克弗莱舍告诉他，还要交什么联邦税和洲税，他能拿到七八成的样子，收入越少，税率也越低。
但这已经非常不错了，就算只有七成，一场比赛就可以赚到接近一万块钱，相当于在国内打三四年的工了。
“迈阿斯，这是新人，打中锋，他叫唐，唐人街的唐，是一个华人，交给你了。”
搞定合同之后，总经理路德·刘易斯就带着唐北去了训练馆。
“Hello，教练。”唐北说道。
约翰刘翻译了一下后，主教练迈阿斯·兰斯用审视的眼神打量着唐北，却是问道：“路德，听说华人只能打乒乓球，能打篮球行吗？”
刘易斯说道：“基本功很差，但天赋非常好，擅长低位进攻，特别是篮下进攻。”
说着他将唐北的体测数据递了过去，说道：“我相信他的天赋可以帮助到我们，至少他将是我们的第一高度。”
“基本功很差？”
迈阿斯·兰斯有些无奈，但也能理解刘易斯的做法。
因为有很多球员就因为天赋太好了，所以不注重基本功的训练，宁愿整天吃喝玩乐也不训练，就靠天赋打球，这种球员在NBA特别多，天赋好的都去了NBA。
“这，这个天赋……”
他接过数据看了起来，眼睛慢慢瞪大了，这哪里是天赋好，这是天赋爆炸了好吗？
“真的假的？”
他有些怀疑，不，是非常怀疑。
耸了耸肩，刘易斯介绍道：“这是经纪人埃里克·弗莱舍，拉里·弗莱舍先生的大儿子，他肯定不会骗我。”
“我明白了。”
作为篮球教练，迈阿斯兰斯当然知道拉里·弗莱舍，那可是七八十年代美国篮球界的风云人物。
“兰斯教练，麻烦了。”
埃里克·弗莱舍朝迈阿斯兰斯伸出了友谊的小手。
“弗莱舍先生，我会给机会的，但还是得看他的场上表现。”迈阿斯兰斯客气地说道。
刘易斯又说道：“唐帮助我们打完季后赛就会参加NBA选秀，你多给他一点时间。”
迈阿斯·兰斯点了点头，这种天赋型的大中锋，当然要给上场时间，他还从没有执教过这种天赋的大中锋。
不过唐北的出现，似乎并不受队友们的欢迎。
第一个不受欢迎的原因，是因为他的华人身份。
美国有着严重的、无处不在的种族歧视，充斥着暴力的体育界更不例外，而华人又是鄙视链的最底端。
篮球界还好一些，最暴力的NFL联盟每年都会发生多次涉及种族歧视的暴力殴斗，重伤甚至死亡的例子不在少数，只不过都被NFL联盟掩盖了下来。
第二个不受欢迎的原因，是因为他的出现，就代表着内线竞争的加剧，几个内线球员都对他瞪大了充满敌意的眼睛。
CBA联盟球员的淘汰率非常高，职业生涯甚至比NBA球员还要短暂，同一位置的竞争压力非常大。
他们不知道唐北的实力，但唐北的身高和臂展，就让他们感受到了很大的竞争压力，那是他们都没有的天赋。
“先生们，你们来了一个新队友，他叫‘唐’，希望你们合作愉快。”
路德·刘易斯简单介绍了一下，又对一个大个子黑人球员说道：“克里斯·安德，整理一下你的物品，跟我来一下。”
“总经理先生，我还在训练。”
克里斯·安德脸色一变，脚下不肯动弹，用近乎哀求的语气说道。
“好吧，看来你明白要发生什么了。”
路德刘易斯冷漠地说道：“平时的训练没见你这么努力，现在晚了，你被裁了。”
“该死的中·国佬！”
绝望的克里斯·安德怒骂一声就冲向了唐北，一拳打了过来。
“小心！”
埃里克·弗莱舍急喝一声。
唐北眼中冷芒一闪，左脚向左前方一趟，闪躲拳头的同时右臂一动，从对方的右肘下斜向上勾，勾住其颈部。
“滚！”
下一瞬间，怒喝声在喉间炸开，同时右脚前趟，右臂随着身体的暴进猛地向前一掀，击空的克里斯·安德整个人瞬间被拔起。
“上帝！”
“噢！”
看到克里斯·安德被唐北一条胳膊掀飞，现场所有人都瞬间惊呆。
克里斯·安德在空中倒飞了一米多，摔在地板上之后又倒滑数米。
场面十分令人震惊，但这已经是唐北手下留情了，没把人往地板上砸，那样伤害才是真的大，以他的力量，只要地板够硬实，砸死人都有可能。
“摔技？”
路德刘易斯是摔跤迷，看到唐北的这一手，不由眼睛一亮，感觉唐北应该去摔跤才对。
看到这一幕，埃里克·弗莱舍松了一口气。
但也有些担心，因为一旦唐北习惯了用暴力解决问题，就会慢慢建立一个暴力分子的形象，影响商业价值，没有哪个商业品牌会愿意请一个暴力分子代言其品牌。
不过唐北是华人，如果没有一点暴力手段，不管是现在的CBA，还是以后进入NBA，都会被人欺负。
“不知所谓！”
望着被他摔倒的克里斯安德，唐北面色冷淡地骂道。
这时克里斯·安德狼狈地爬了起来，不敢再找唐北的麻烦，跟着总经理离开了。
看着安德离开的落寞背影，唐北倒是体会到了一件事情，那就是在美国，强者生存，弱者淘汰。
简单说，就是球队没什么人情可讲，对球队有用的人会得到优待，而对球队没用的，会像垃圾一样被处理掉。
不过有了克里斯安德这只鸡，剩下的猴们，也都不敢在唐北的面前炸刺了，不得不接受了他的存在。
“唐，你在这里训练，我去给你安排住的地方，再租辆车，等会儿来接你。”埃里克·弗莱舍交代一声后就离开了。
“嘿，唐，扣一个？”
主力中锋里克·汉克斯将篮球扔了过来。


第5章 宝物

“唐，他说……”
约翰刘马上翻译了出来，并用中文提醒道：“他们想看看你的实力，篮球队毕竟是以打球的实力为主。”
“文无第一，武无第二，到哪儿都是这个理儿。”
唐北点点头，看到所有人都望了过来，心知这球要玩漂亮一点，不能让这些家伙看轻了。
他抓着球来到了三分线弧顶，没做什么准备，就将球往篮板上一掷，然后冲了进去。
“自抛自扣？”
包括里克汉克斯在内，很多人这样想着。
不过唐北没有经验，没有控制好球的反弹高度，等他跳起来之后，手没有摸到球。
“哈哈……”
训练馆响起一阵放肆的嘲笑声。
但也有很多人没有笑，比如几个教练看到唐北的冲跳高度，应该超过了三英尺，都不由眼睛一亮。
这些笑声让唐北知道，他虽然一条胳膊掀飞了克里斯安德，但这些人并不服他。
也正如约翰刘说的，在球队，最终凭的还是打球的实力。
这一次，他又站到了弧顶，再次将球掷向篮板。
这次节奏控制得不错，三步之后高高跃起，双手正好抓住反弹的篮球，整个人向后反拉成弓状，然后瞬间反弹，全力砸筐。
“砰！”
全力而为凶猛之极的双手重扣，那猛烈的炸筐声让现场所有人的心都不由为之一跳。
恐怖的爆发力之下，透明的篮板瞬间一花，碎成了无数颗粒，而同时巨大的篮架在唐北的猛力拉扯之下也是猛地向下一沉。
“咯咯咯……”
粗壮的支臂发出不堪重负的声音，努力坚持了两秒，然后轰然而倒。
唐北已经退到了安全地带，右手赫然抓着一个篮筐。
“……”
训练馆里，一片寂静，俱都目瞪口呆。
“还需要我再扣一个吗？”
唐北用带着极度压迫力的视线扫了一眼众人，然后掉头望向另一头的篮架，眼中尽是意犹未尽的残暴。
“还需要我再扣一个吗？还要吗？这样的扣篮我管够，哈哈！”约翰·刘兴奋地翻译着，还加了私货。
随着他的话响起，众人连忙摇头，摇头的动作非常整齐。
下午五点，埃里克·弗莱舍开着一辆租来的空间很大的福特皮卡车过来接唐北。
“唐，你干了什么？哈哈，你可太棒了！”
待他知道唐北砸爆篮板、拉倒篮架、扯掉篮筐的事情之后，简直快要高兴疯了。
“对了，唐，你会功夫？”
上车之后，他又想起唐北单手掀飞那个球员的一幕，连忙问道。
“嗯，我学习过摔跤和拳击，还有……”
见弗莱舍感兴趣，唐北就简单介绍了一下自己的过往。
听到他的话，约翰刘显得很惊讶，连忙进行翻译。
弗莱舍兴奋地道：“唐，你知道吗，在美国摔跤很受欢迎，拳击更是最热门的职业运动之一，远超NBA，你以后甚至可以考虑向这两项运动发展。”
唐北倒是不反对，但却摇头道：“我虽然练过，但并不算专业，练的时间也不多，现在应该打不过那些职业的拳击手和摔跤手。”
弗莱舍提醒道：“有时间练练，也是另一个选择。选择越多，可以操作的空间越大，也更有噱头。”
“OK。”
约翰刘翻译后，唐北也听不太明白话意，不知道操作的空间是什么意思，只是点头。
来到旅馆房间，弗莱舍给他安排的是单间。
不过只是小旅馆，远不如麦迪逊花园酒店的豪华，但他反而觉得更自由，更喜欢这种环境。
躺在床上，打开百宝箱的面板。
“恭喜宿主成为职业篮球运动员，奖励宝物一项：定制高科技鞋垫一双，可使宿主双脚受伤的机率下降30%。”
“鞋垫已放置于百宝箱空间之中，宿主可自行取用（空间中不可放置其他物品）。”
唐北有些发愣，这个百宝箱挺神奇的，还能往外拿东西？
“鞋垫呢？”
他心念一动，一双白色的鞋垫出现在手上。
鞋垫也不知道是什么质地，非常厚实，最厚的地方是脚根，有一公分厚，还有足弓设计，一看就很科技。
他带着期待将鞋垫放进了球鞋里，然后穿上试了试，非常合脚，确实是定制款。
穿上后身高达到了214公分，感觉非常舒适，起跳后落地时受到的冲击力减小了很多，减震效果非常明显，而且对脚的固定效果也非常好，普通的鞋垫容易滑脚。
21号，迈阿密，丹尼斯球馆，CBA季后赛开始。
海带队的首轮对手是海鸥队，海带队拥有主场优势，三场两胜制，赛程是一一一。
此时正值NCAA男子篮球锦标赛的疯狂三月，NBA比赛的关注度都是暴降，CBA的比赛更是几乎无人问津，三千人的场馆只有一成的上座率。
看着空荡荡的球馆，穿着88号球衣的唐北却很兴奋，因为这是一个新的开始，如果成功了，就可以一身光鲜地回家。
“杰里，吉姆，里克，他就是唐。”
场边，埃里克·弗莱舍面带微笑地注视着出场的唐北，继而他对身边的三人说道。
说着，他向唐北招手喊道：“唐，过来一下。”
“哦，OK。”
唐北回过神，连忙大步过来。
杰里韦斯特等三人望去，只看见一头人形巨兽朝他们走来，一股压迫力向他们扑来。
“华人？”
杰里韦斯特眉头一皱。
埃里克·弗莱舍只说有一个天赋型中锋，邀请他们看看，他没想到却是一个华人。
12岁的时候，他的哥哥战死在朝鲜，那是他的童年阴影，所以他对中·国人没有任何好感。
“唐，这是湖人队总经理，NBA传奇，杰里·韦斯特先生。”埃里克·弗莱舍介绍道。
约翰刘还在翻译，杰里韦斯特却对弗莱舍说道：“抱歉，埃里克，我有一些不适，先走一步。”
“……”
看着离去的杰里韦斯特，埃里克·弗莱舍一怔，这是怎么呢？
唐北望了一眼杰里·韦斯特的背影，敏锐地第六感告诉他，这个人对他有些敌意。
但他无所谓，来了美国后，对他有敌意的人太多了，随处可见。
接下来他认识了森林狼总经理吉姆布鲁尔，小牛队总经理里克桑德，然后才去热身。


第6章 唐，我要你统治禁区

“这是他的体测数据，在我看来，他就是另一个沙克·奥尼尔，差的只是篮球基本功和技术。”
坐下后，埃里克·弗莱舍从口袋里拿出了三张折叠着的白纸，递给了二人一张。
这三位总经理都是他动用人脉特意邀请来的，甚至还找到两个现场解说员，付出了一些代价，让他们帮忙宣传一下，为了唐北的选秀，算是下了血本。
可惜的是，份量最重、关系最亲近的杰里·韦斯特却不知道什么原因，突然离开了。
“另一个奥尼尔？”里克·桑德想笑。
沙克奥尼尔在小牛队的选秀档案有两尺厚，从高中到NCAA的训练和比赛的资料都有，甚至详细到每一天。
简而言之，那是一个让他流口水的大家伙，弗莱舍这个家伙疯了吗，拿一个中·国人和奥尼尔相比？
他打开了折叠着的白纸，看完数据，眼中有一些戏谑的笑意，但更有一些不悦。
他一眼就看出动态天赋的数据有问题，问题太大了。
首先力量一项，最大卧推居然高达230公斤，骗谁呢，这比邮差卡尔马龙的力量还要大。
然后是弹跳，这比奥尼尔都要强一点，怎么可能？
还有，40码冲刺一定是假的。
唐的40码冲刺居然只有4.45秒，奥尼尔选秀档案上写得非常清楚，这个数据是4.6秒。
奥尼尔的运动天赋之所以被众多球探认定是历史级别的，其中一项就是40码冲刺非常优秀，重型大中锋的身体，却拥有小前锋的冲刺速度。
而唐北的体重只比奥尼尔轻1.5公斤，矮3公分，他的40码冲刺速度居然比奥尼尔快0.15秒，这怎么可能？
他是看拉里·弗莱舍的面子才过来的，但埃里克·弗莱舍却拿一份造假的体测数据骗他。
关键是这份数据太假了，假得没有一点诚意，要造假你也要用心一点嘛，这让他很不高兴。
吉姆布鲁尔也不相信，如果动态天赋数据是真的，那今年的选秀真的会是一个大年，大个子球员的选秀大年。
但这份数据是真的吗？
在NBA历史上，沙克·奥尼尔那样的大怪物非常罕见，他们不敢相信一次就出现两个。
而且唐北还是华人，他们的脑子里还保留着“东亚病夫”的观念，根本不相信一个华人的天赋居然能和沙克·奥尼尔相媲美。
埃里克弗莱舍看到了他们的神色，也不争辩，而是自信地说道：
“二位，让我们用事实说话吧，你们很快就能看到他的天赋，到时候你们应该感谢我邀请你们来到这里。”
“这小子，难道是真的？”
“华人怎么可能有这样的天赋？”
看到弗莱舍的自信，二人不由一怔，但内心的成见让他们根本不愿意相信唐北的天赋。
不久之后，首节比赛还剩下5分钟，比分是16：12，海带队落后4分，叫了暂停。
“唐，你上。”
主教练迈阿斯·兰斯排兵布阵，将唐北从替补席上叫了起来。
自己的机会被抢走了，海带队的第一替补中锋杰克·威尔逊不满，但怕被揍，什么也不敢做。
“教练。”
自己的第一场职业比赛马上就要开始了，唐北压抑着心中的兴奋与激动，神色沉稳地来到了主教练的跟前。
“唐，你的对手们的天赋远不如你，我要你统治禁区。”
想到唐北在训练馆的那恐怖一扣，迈阿斯·兰斯如此说道。
现场解说席上，被收买的大胡子解说员查克利·汉斯大声说道：
“女生们，先生们，海带队换上了菜鸟唐北，他是一名华人，天赋横溢的华人球员。”
光头解说员巴隆·罗斯拿着唐北的体测数据念了一遍，然后说道：“唐北的体测数据非常优秀，他真的拥有顶尖的天赋。”
查克利·汉斯故作感慨地说道：“是的，静态天赋和奥尼尔差不多，动态天赋方面，力量与速度、弹跳都比奥尼尔更好，绝对的顶尖天赋。”
二人卖力地宣传唐北，但已经惹怒了现场的球迷。
“上帝，我认为这就是沙克·奥尼尔的体测数据，根本不是那个华人的，这是一场骗局。”
“我严重怀疑这份数据造假。”
“太可耻了，有这样的天赋，打什么CBA啊？当我们是傻瓜吗？”
“嘿，你们两个傻瓜别说了。”
球馆很小，离他们最近的现场球迷听到这些数据，顿时议论纷纷，几乎没有人相信这份数据的真实性，反应和杰里韦斯特他们一样。
两个现场解说员被后面的球迷怒喷一顿后，都讪讪地笑了起来，马上结束了这个话题。
这时暂停结束，球员上场，海带队发球。
小前锋大卫·麦尔斯在底线将球发给控卫汤姆·莫里斯，莫里斯持球向前场推进。
左翼低位，唐北背靠斯威夫特·波特站位。
斯威夫特·波特是一个肌肉爆炸的黑大个，根据球队提供的资料，身高208公分，体重是128公斤。
这时他看到持球的控卫莫里斯靠近了弧顶，于是迅速下转身溜底，要切入篮下。
波特转身速度慢，落在后面，丢掉了防守位置。
“移动速度还不错？”
看到唐北的下转身溜底，与他想象中的迟缓完全不同，非常灵活，灵活得就像一条鲨鱼，里克·桑德不由一怔。
“难道他的动态天赋真的可以和奥尼尔媲美？”他心中暗道。
唐北进入篮下后迅速卡位，双臂张开，摆下太极低马步，要卡住身后的防守人波特。
但波特并没有收脚，反而一头撞在唐北的后背，还直接上了肘子，想用自己的力量和吨位撞翻唐北。
“嘭！”
二人撞在一起。
在强烈的对抗之中，唐北的上半身向前一晃，撞击力量瞬间卸掉大半，在强大的核心力量与下盘力量支撑下，低马步又拥有极强的抓地力，下盘却是纹丝不动。
只后面的肘尖让他有些不爽，好在他的肌肉筋骨如同钢筋，这点伤害不算什么。
这一肘，也让他清楚了CBA联盟的对抗强度，和他在老家打球的强度完全不同。
“怎么可能？”
波特心中惊骇，他的体重高达128公斤，加上冲击力，怎么可能撞不动这个家伙？
“力量超强！对抗超强！”
“难道真的是块宝？”
场边，唐北仅用一次要位和身体对抗，就让里克桑德和吉姆布鲁尔两位总经理打起了百分百的精神，坐直了身体。
“传进去。”
大手一指篮下，迈阿斯·兰斯在场边意气风发地大声吼道。
弧顶，莫里斯看到唐北到了篮下，也连忙将球吊了进去。
但这个时候，海鸥队的大前锋卡尔斯·刘易斯回防到了篮下。
重达125公斤的吨位，贴住唐北的前面，粗壮的右肘顶住胸膛，防守动作非常凶悍，左胳膊肘举起直接抡向唐北的脑袋。
面对唐北这个华人球员，他的防守动作比平时更加粗暴狂野，根本没有一点顾忌。
“滚开！”
看到球落下，唐北的右小臂横着用力一撑，巨大的绝对力量爆发之下，将卡尔斯刘易斯从胸前顶开，同时躲开了对方的肘击。
下一瞬间，他从夹缝中腾空而起，双手接球之后在空中半转体，双手持球暴砸。
“砰！”
双手重扣之下，篮架猛地往下一沉，有倒塌之势，猛烈的砸筐声响彻整个丹尼斯球馆。
而前面的卡尔斯·刘易斯也直接被撞翻，十分狼狈。
他十分惊恐，因为从没有遇到过这般凶猛的对手，让他感觉自己毫无抵抗之力，恐惧在心中开始滋生。
“……”
大光头解说员巴隆·罗斯瞪大了眼睛，这个华人真的是另一个沙克奥尼尔吗？
接着他兴奋地吼道：“空中接力暴扣，看到了吗？唐在双人包夹中完成一记空接暴扣。”
“海鸥队，你们感受到恐惧了吗？
大胖子解说员查克利·汉斯同样兴奋地吼道：“唐正在带给你们恐惧，我可没有骗你们。”
“啪啪啪……”
看到这一幕，先前质疑体测数据造假的球迷们，不由愣了一下，然后纷纷开始鼓掌。
吉姆·布鲁尔严肃地说道：“他真的拥有惊人的爆发力，速度肯定慢不了，加上顶尖的静态天赋，绝对值一枚乐透签，这趟来值了。”
里克·桑德看了看手中的体测数据，笑了笑，对笑容满面的弗莱舍说道：“埃里克，你确实找到了一个不错的大家伙。”
埃里克·弗莱舍自信地笑着说道：“我敢拿我的生命打赌，哪怕唐的技术很差，他也可以用天赋在低位硬吃今晚所有的对手，甚至是NBA的对手。”


第7章 给脸不要脸？

海鸥队进攻。
右翼三分线外，得分后卫大卫·法兰克假投真突，突进三分线里一步后急停跳投。
在法兰克开始突破的时候，唐北就从篮下出来，在其急停跳投的时候，他已经用两大步越过了三米的距离，然后纵身而起，像一头大鸟一般从空中扑了过去。
“什么？”
看到头顶的天空中，突然出现一座大山，大卫·法兰克顿时惊骇莫名。
“啪！”
下一瞬间，他刚出手的球就被一只铁掌狠狠扇飞了，被扇到了观众席上。
“WOW！”
这个充满暴力与天赋的封盖产生了极强的视觉效果，二百余名球迷顿时肾上腺素狂飙，爆发出一片欢呼之声。
“天赋真强！”
前天才认识唐北，埃里克·弗莱舍也是第一次看他打比赛，看到这次防守，也让他十分惊讶。
“什么？”
“上帝，他干了什么？怎么可能？”
里克·桑德和吉姆·布鲁尔一下就从座位上站了起来，脸上尽是不可思议的神色。
“这小子好强的运动能力！”
里克·桑德的眼睛已经在发光，因为唐北的这次补防，竟然越过了六米的防守距离。
更离谱的是，唐北还是一名体重达到135公斤的重型大中锋，在他的认知中，篮球史上没有任何一名中锋做出过这样的防守。
这样的防守，就是第一顺位最热门的人选沙克·奥尼尔，在NCAA期间也没有打出来过。
这样的防守，甚至在NBA联盟历史上也没有出现，一旦出现，必定会被历史铭刻。
“回去之后，马上给他建立选秀档案。”
看到这个大帽，心情激荡的吉姆布鲁尔同样倍觉震撼。
而唐北的对手们，无论是场上还是场下的海鸥队球员，在这次封盖之后，士气都开始下滑。
面对唐北这样天赋的对手，他们的心中，恐惧自生。
“哐当！”
海鸥队再次进攻，这次大卫法兰克不敢突了，直接扔了一个三分，却是打铁+1。
“我的。”
唐北是场上第一高度，位置正好，抢下篮板球后马上传给控卫汤姆莫里斯，然后开始快下。
他从中路快下，越过弧顶时，前面只有海鸥队的小前锋威廉姆斯回防到了禁区。
威廉姆斯是从右弧顶回防的，回防距离更短，也就是说，唐北的速度不弱于威廉姆斯。
“球！”
看到唐北冲了进去，持球杀到右翼三分线的莫里斯大喝一声，将篮球传了进去。
唐北在罚球线上稍一减速，跳起接球，落地后垫了一小步，在篮筐前两米之外飞了起来。
“谢特！”
威廉姆斯看到一头巨兽冲了过来，硬着头皮起跳封盖。
但他做出了一个最错误的决定，他太低估唐北的速度了，他对唐北的冲击力一无所知，否则肯定会闪到一边。
“砰！”
双手重扣之下，在猛烈的砸筐声再次响彻丹尼斯球馆。
“嘭！”
与此同时，沉重的身体撞击声响起，威廉姆斯像被公交车撞中一般，瞬间向后飞起。
他重重地砸在地板上，又倒滑不止，撞进媒体席，撞翻了好几个坐在地板上的记者。
“WOW！”
现场的海带队球迷虽然只有二百余人，但这一瞬间，却爆发出上千人的炽热声势。
“篮球就是我的未来，老子不是大饭桶，不是！”
唐北回到地面，肾上腺素在疯狂燃烧，兴奋地仰首嘶吼，发泄着心中的兴奋感。
在他的前面地板上，是正在痛苦咳嗽的对手。
“噢吼吼吼……”
大胡子解说员查克利汉斯兴奋地发出一阵怪叫，继而吼道：
“看到了吗？绝对暴力的平筐隔扣，他至少跳了三英尺那么高。”
巴隆·罗斯兴奋地吼道：“而且他还能下快攻，他真的就是另一个沙克奥尼尔，超大号的雨人，我们没有说谎。”
“干得不错，唐，用你的天赋去统治你的对手吧！”
海带队的主教练迈阿斯·兰斯兴奋地挥舞着一对拳头。
“这个怪物！”
海带队的五号位第一替补中锋杰克·威尔逊看到这个球，不禁倒吸了一口凉气。
他望了一眼旁边很沉默的主力中锋里克·汉克斯，心道：“嘿，里克，该你头疼了。”
汉克斯心中在想，我的主力位置肯定要丢了，但还好唐在海带队待不了多久，这段时间我可以打第一替补。
他掉头看了一眼杰克·威尔逊，心中暗道：“亲爱的杰克，你应该开始找下家了。”
被唐北撞飞的威廉姆斯已经起不来了，经队医查检，骨头断了好几根，多处肌肉拉伤，担架进场。
损失了主力小前锋，隔壁的海鸥队主教练正在心中狂骂：
“该死的，这样的大个子，这样的天赋，在CBA赛场上就是作弊器，接下来的比赛还怎么打？”
但是，这时场上突然起了冲突。
“你这个混蛋！”
看到威廉姆斯竟然重伤报销了，和他关系不错的大前锋卡尔斯·刘易斯暴怒，加上刚刚被唐北扣翻，怒上加怒，厉喝一声后从后面冲向了唐北。
唐北听到后面响起急剧的球鞋摩擦声，顿起警觉，侧身闪躲，就看到冲上来的刘易斯。
瞬间做出反应，左臂格挡，右手顶住对方，用力将之推开。
从刘易斯的这一拳来看，他知道对方不会打架，就是王八拳，根本不懂发力，拳又慢又没有爆发力，所以不屑反击。
“法克油！”
没打到人，还险些被推倒，暴怒之下的刘易斯又冲了上来。
“给脸不要脸！”
唐北这次毫不犹豫地反击了。
“啪！”
侧闪之后右手一挥，就是一记耳光，重重地正面扇在了对方的脸上，响亮的抽击声就皮鞭一样清脆。
“啊！”
卡尔斯·刘易斯被抽得上半身向后突然一仰，旋转着翻倒在地，几颗牙齿甩在了地板之上。
“噢！”
现场一片惊呼之声。
“嘀嘀！”
主裁立即吹响了哨子，跑了过来。
刘易斯被抽懵了，感觉下半块脸都麻了，脑袋晕乎乎地躺在地板上，惊恐地望着唐北，心中的暴怒已经被这记耳光抽得烟消云散。
海鸥队的球员看到刘易斯被一个耳光抽翻，牙都抽掉了几个，都惊呆了。
反应过来之后，他们也不敢如何，毕竟刘易斯是他们球队中最凶悍的家伙，没有人再敢造次。
他们甚至不敢与唐北对视，唐北的视线到处，他们的视线纷纷躲开了，心中对唐北的恐惧，已经充满。
主裁很快做出判罚，唐北收到一次技术犯规，刘易斯做出两次拳击动作，虽然没有击中唐北，但给了一个恶意犯规，直接罚下。
而接下来的比赛，唐北只做一件事情，就是用他的天赋暴虐海鸥队的内线对手。
没有什么技术含量，就是用天赋打球，不管是一个对手，还是两个三个，都没办法在篮下阻止他。
只要他在篮下接到球，不管身边有几个防守人，就是直接起身暴扣。
海鸥队被逼得没办法，祭出了砍人战术，总算是找到了唐北的弱点，唐北几乎就没有基本功，没练过罚球。
但就算这样，也挡不住唐北的篮下进攻，多次被他打出二加一。
而且砍人战术就是双刃剑，打到末节，海鸥队的内线已经无人可用，只能投子认输。
但这样的战术，还是对基本功很差的唐北产生了很大影响，造成他的多次走步与违例。
另外，他也体会到了CBA的打球方式。
只要他靠近篮筐，那一记记暗肘就会如期而至，一场比赛打下来，吃了不少肘子，身上青一块紫一块。
当然，他也不是一个吃亏的人，吃了亏一般都是当场就还回去，也肘了不少对手。
因为精通各种武术与搏击的原因，一学就会，肘击动作十分隐蔽，百分百的暗肘。
一场比赛打完，海鸥队的内线几乎全废，打到最后，几乎没有人再敢靠近唐北了。
唐北总共上场32分钟，16投14中，加上14罚5中，轰下33分12篮板1助攻2盖帽1抢断7失误5犯规的数据。
“埃里克，你说对了，我得感谢你的邀请。”
比赛结束后，里克·桑德真诚地对埃里克·弗莱舍说道。
“是的。”吉姆布鲁尔附和道。
弗莱舍说道：“里克，吉姆，今年是大个子的选秀大年，除了奥尼尔，还有阿朗佐莫宁，克里斯汀莱特纳，汤姆古格里奥塔，加上唐，五个优秀的大个子。
但他们五人中，以唐和沙克奥尼尔的天赋最高，也是五人之中唯二的大中锋，我相信你们会做出正确的选择。”
吉姆布鲁尔和里克桑德笑了笑，各自点了点头。
森林狼和小牛队现在的战绩是全联盟倒数第一和第三，他们就算抽不到前三，按战绩也能拿到前五的签位，五个大个子球员，他们肯定能选到一个。
至于选谁，还需要谨慎的研究。
唐的天赋是好，但基本功太差，更没有NCAA的经历，就像89年的肖恩·坎普一样，未来不是很确定。
今天虽然打得好，但CBA的整体水准太低，对手也太弱，数据水分太大。
这时唐北过来了，两位总经理的态度比赛前热络了很多，主动给他留下了联络方式。
并且二人代表各自的球队，向唐北发出了试训邀请。
送走了二人，他问道：“埃里克，我的表现，他们满意吗？”
弗莱舍笑着道：“从他们刚刚的态度，你也知道我的回答是什么。是的，他们非常满意。”
唐北笑了起来，他似乎看到了美好的未来。


第8章 一拳KO

22号，海带队在客场连败海鸥队，淘汰对手，杀进了次轮。
唐北再次轰下30+10的数据，更是送出7记大帽，但也有6次失误和5次犯规，16次罚球只投进6个。
这场比赛，又有一个对手受伤，全场被他扣翻和撞翻五次，最终导致左膝受伤。
24号，次轮开打。
海带队占据主场之利，对手叫奥尔巴尼地主队，是一支球风非常彪悍凶狠的球队。
也因为这样的球风，不仅经常发生场上冲突，地主队也被称为CBA坏小子军团，是CBA联盟中最难缠的球队。
“砰！”
唐北用一记凶猛的双手重扣，打进了第一球。
他今天的主要对手，地主队的主力中锋，重达120公斤、210公分的大中锋英格拉姆·巴斯，在他的隔扣之下，轰然倒地。
“法克油！”
脾气暴躁的巴斯非常狼狈地爬起来，冲着已经跑到中线的唐北爆了粗口，骂骂咧咧地追了上去。
唐北速度比巴斯快很多，先回防到禁区。
巴斯冲到禁区，想进去，但唐北哪里能让他得逞，直接挡在前面，双手抱胸，摆下了高马步。
“撞死你！”
英格拉姆·巴斯眼中闪过凶光，像一头蛮牛一样撞了过去，双肘还顶在胸前，假作护胸。
“嘭！”
二人的身体撞在一起，沉重的撞击声非常清晰。
在撞击声中，唐北的右脚向后退了一大步。
但冲撞唐北的巴斯因为爆发力不够，冲击力不够强，在闷哼声中向后一翻，再次倒在了唐北的脚下。
“WOW！”
现场有三百余名球，比首轮系列赛更多，此时爆发出兴奋的欢呼声，激烈的对抗让他们的肾上腺素狂飙。
这时地主队持球的得分后卫汉斯·格林从右翼突进禁区，唐北转身回防禁区，纵身之间，一巴掌将格林的上篮钉在篮板之上。
“WOW！”
精彩的钉板大帽，让现场再度爆发出欢呼声。
“谢特！”
这时被反作用力撞得头晕眼花的巴斯一边咒骂，一边狼狈地爬了起来。
此时唐北将球传了出去，然后快下，从巴斯身边跑过的时候，恼羞成怒的巴斯突然伸脚一绊。
“卧擦！”
唐北瞥见了对方的动作，仓促之间左脚尖快速一垫，整个人迅速向前腾空而起。
虽然反应很快，但左脚尖仍然被挂了一下。
“嘭！”
在即将摔倒在地的时候，他的双手撑在了地板之上，完成了一个前倒的战术动作。
在老家，他四岁的时候就长得和一般七八岁的孩子一般大小，那时就跟随民兵队打靶，接受过准军事训练，加上武术中有类似的自我保护动作，所以没有受伤。
“嘘！”
这是海带队的主场，三百余名球迷顿时就冲着英格拉姆·巴斯爆发出一阵嘘声。
“嘀！”
主裁吹哨，中断了比赛。
唐北一时兴起，并没有立即爬起来，而是双脚一撑，整个人倒立而起，做起了倒立俯卧撑，做了几个之后又做起单手倒立俯卧撑。
这个动作，既考验平衡能力与协调能力，又极考验核心力量与肌肉的控制力，属于俯卧撑的变种中的加强版。
“WOW！”
看到他的耍酷动作，现场的球迷再度爆发出一阵又一阵的欢呼声。
海带队的球员无论是场上的，还是场下的，都兴奋地鼓掌，为他欢呼。
“One，two……”
随着他的动作，球迷开始帮他计数。
“法克油！”
“干他！”
巴斯被唐北的挑衅行为彻底激怒，脑子一热，就冲了上去。
而其他的几个场上地主队球员也是一样，打架对他们而言是家常便饭，一起冲了上去。
唐北马上一个侧翻闪过巴斯的推人动作，起身之后又面临对方的一套组合拳攻击。
“练家子？”
他有些惊讶，但既然是练家子，那就不必客气了。
迅速后滑步连退两小步，让巴斯连续击空，又抓住对方击空之后的间隙迅速前滑步，唐北一记又凶又狠的后手重直拳轰了过去。
“嘀嘀嘀……”
主裁连忙吹哨，但眼看已经控制不住形势，双方场上球员开始一边争吵一边推搡。
就在这时，只听“嘭”的一声，只见对唐北实施组合拳攻击的巴斯突然向后一仰，直挺挺地砸在地板之上，再没有任何动弹。
“KKKKKK……KO！”
“中国唐一拳KO英格拉姆·巴斯！”
大胖子解说员查克利·汉斯直接从座椅上跳了起来，抓起桌上的麦克风，兴奋之极地K个不已。
大光头巴隆·巴斯兴奋地说道：“上帝，我很想知道，唐的这一拳有多少磅，比迈克尔·泰森怎么样？”
查克利汉斯兴奋地嚷道：“不不不，泰森的重拳比不上重炮手乔治·福尔曼，超过一千磅，唐是大个子，应该和重炮手进行比较才对。”
众人看去，只见巴斯的面门已经鲜红一片，鼻梁处一塌糊涂，整个人已陷入昏迷之中。
看到这一幕，场上的冲突立即停了下来，双方球员们都望向唐北，眼神中带着恐惧。
唐北看了看右拳，拳锋之上全是鲜血，他有些嫌弃地蹲下身，扯起巴斯的球衣擦了起来。
这个看上去有些过于残暴的行为，让所有人心中一寒，尤其是地主队的那些球员。
一拳之威，让唐北具有了暴虎之威，拥有了强大的威慑力。
哪怕是CBA坏小子军团，也畏惧不前，不敢再动手，双方的冲突就此完全停止。
晕迷的巴斯被吹了恶意犯规，以驱逐的方式被抬出了场。
唐北的拳击属于自卫，没有被吹，普通犯规都没有给一个。
冲突之后，地主队士气大减，海带队趁机顺利地拿下了比赛。
两天后，凭借连续的30+10的表现，唐北又率队以二比零的大比分淘汰地主队，杀进了CBA决赛。
两场次轮比赛，除了被唐北在场上KO的那个巴斯，还有两个球员在比赛中受伤，全是被他撞伤的。
四次季后赛，场均超过一人因他受伤，在CBA之中，他的恐惧残暴之名已经流传开了。


第9章 决赛对手 好弱啊！

4月1日，CBA迎来了决赛G1战，海带队的决赛对手是CBA名帅菲利普·桑德斯率领的猫鸟队。
决赛是五场三胜制，赛程是二二一，猫鸟队拥有主场优势。
虽然正值疯狂三月，CBA没什么影响力，唐北仍然不被媒体关注，很少有人知道他。
但经过几场比赛之后，唐北已经进入了很多NBA球队的视线之中，出现在比赛现场的NBA球探比比皆是，媒体记者也多了几个。
不过媒体的主要关注力还是在NCAA上面，因为NCAA男篮锦标赛已经进入了最火热的八强赛。
傍晚，威斯康星州，拉克罗斯市，威尔逊球馆，大约有五六百名球迷买票入场。
七点三十分，双方公布了首发阵容。
海带队：唐北，比尔·扬格尔，大卫·麦尔斯，菲利普·多隆，汤姆·莫里斯
猫鸟队：布莱恩·拉希利，德里克·格文，贾伦·杰克逊，马克·戴维斯，大卫·里弗斯
现场解说员杰伦·杰罗斯介绍道：“海带队只有汤姆·莫里斯有短暂的NBA经历，而猫鸟队有布莱恩·拉希利、大卫里弗斯、贾伦杰克逊、德里克格文四人有NBA经历。
唯一没打过NBA的分卫马克戴维斯进入了本赛季CBA第一阵容，场均24.7分，是猫鸟队的得分王，从实力上比较，我更看好猫鸟队。”
另一个解说员巴维尔·汉克斯说道：“猫鸟队还拥有主场优势，同时菲利普桑德斯的执教能力更强，89年已经率领猫鸟队夺得过一次CBA冠军，我也更看好猫鸟队。”
杰伦·杰罗斯说道：“但这是唐出现以前的局面，随着唐的出现，他一个人就有可能改变双方的优势对比，因为他在篮下的优势实在太大了，远远强于CBA其他的中锋。”
巴维尔汉克斯也是连连点头道：“是的，他将会是一个变数。”
他接着拿起手边的数据表念道：“6英尺12英寸的身高，也就是213公分。臂展是7英尺6.55英寸，也就是230公分。吨位高达298磅，最大卧推500磅。这些数据说明，他是一头真正的巨兽。”
杰伦杰罗斯接着说道：“而他的对手，猫鸟队主力中锋布莱恩·拉希利的身高只有6英尺10英寸，吨位230磅，最大卧推仅仅300磅，会被单方面碾爆的。”
巴维尔汉克斯这时看了看观众席，说道：“现在媒体和球迷的关注都在NCAA，对唐的关注不大，但这不代表NBA没有看到他。”
杰伦杰罗斯点头道：“今晚又来了很多球探，还有掘金队和火箭队的总经理，他们都是冲着唐来的。”
观众席上，埃里克·弗莱舍和掘金总经理伯尼·比克斯塔夫、火箭总经理史蒂夫·帕特森坐在一起。
这两位总经理并不是他邀请来的，由此可见，唐北确实已经进入了这些总经理们的视线之中，选秀前景大涨。
这时首发出场，作为客队，海带队先行。
唐北作为杀进决赛的第一功臣，最后出场。
“咔嚓咔嚓……”
十几个媒体记者冲着他一顿乱拍。
球员通道里面，猫鸟队得分王马克戴维斯问道：“你们猜，这华人小子以后能在NBA站稳脚跟吗？”
两年前在马刺打过球的贾伦杰克逊一脸羡慕地道：“难讲，但他肯定不会落选，静态天赋太好了，动态天赋也不错，首轮有望。”
“首轮？”
听到这句话，大卫里弗斯不由苦笑，因为他也是所谓的NBA首轮秀。
88年，他在NBA首轮25号顺位被湖人选中，新秀赛季之后被放弃，交易给了快船。
这个赛季他在快船只打了十几场比赛，就被裁掉了，他的NBA职业生涯只有短短的一个多赛季，远低于NBA球员的平均职业生涯。
“你们得帮我。”
后面的主力中锋布莱恩·拉希利忧心忡忡地说道。
他是NBA联盟87年第四轮第16顺位被76人选中，但很快就被放弃，只有短暂的NBA经历。
对位唐北，他已经打算好了，尽量不进行身体对抗，他这点对抗能力，会死在唐北的手上的。
“布莱恩，能帮你的只有德里克。”大卫里弗斯说道。
德里克格文脸色一僵，我一个203公分、91公斤的小前锋，强行让我打大前锋，还让我帮他去扛那个怪物，你们这是想我死吗？
他是85年NBA第四轮第20顺位，也是76人新秀，被交易给了篮网，在篮网混了两个赛季之后被淘汰。
面对唐北这样的天赋猛人，他根本没有一点信心。
八点，比赛开始。
中圈，唐北和布莱恩·拉希利准备跳球。
二人面对面站在一起，拉希利的体格看上去比他要小一半，又矮又瘦，仿佛根本不是一个位置的球员。
“啪！”
唐北高于对方一头，轻松将球拨走，海带队进攻。
他进入禁区时，拉希利采取绕前防守策略，不与他进行对抗，这让他轻松进入到篮下。
他一手轻松顶开拉希利，一手高举要球。
CBA对接NBA，不允许联防，也不允许提前包夹无球人，所以拉希利暂时得不到帮手。
汤姆莫里斯在弧顶假突真传，晃退大卫里弗斯之后，将球吊了进去。
球吊得很高，可以避免被绕前的布莱恩·拉希利断球。
“砰！”
下一刻，唐北吊在了篮筐之上，完成了一次空中接力。
“好弱啊！”
他感觉决赛的对手是最弱的，之前的首轮和次轮系列赛的对手，都要比这个对手要强一些，至少吨位和力量要大一些，对抗能力更好，打法更强硬。
这让他有些担心，如果对手太弱，打出来的数据会不会被球探们认为水分太多？
“巨无霸打小豆芽，这是降维打击，唐这个怪物来CBA打球，简直就是欺负人。”
猫鸟队的主教练菲利普·桑德斯解开了西服的扣子，双手叉着腰，既气愤，又无奈。
他安排了篮下包夹战术，但看来根本没用，唐北的天赋太强了，只要进入低位，就不可阻挡。
而偏偏猫鸟队的中锋就没有一个大吨位的，全是100公斤上下的偏技术的轻型中锋，而且还没有高度，臂展更是差太多，运动素质更是无法比较，根本无法阻止他靠近篮筐。
NBA都缺少大量的优质中锋，CBA就更不用说了，好一点的中锋就是大家争抢的宝贝，他得承认，海带队走大运了。


第10章 贬低的目的

轮到猫鸟队进攻。
得分王马克戴维斯在右翼持球进攻，假投真突，先突了菲利普多隆，再变向要突大前锋比尔·扬格尔。
唐北看到马克戴维斯在突比尔·扬格尔的时候，就马上补了过去。
马克·戴维斯刚突了比尔·扬格尔，正准备一步从右腰位杀进禁区，却不防一头撞在一个巨人的身上。
“嘭！”
他感觉像撞在一堵墙上一样，不仅球丢了，自己也被反作用力撞翻，直接翻倒在地。
纹丝不动的唐北灵敏地从地板上将球单手抓起来，而主裁也打出攻防转换的手势，指向了海带队的前场。
解说员杰伦·杰罗斯说道：“唐的补防非常迅速，抢先站住防守位置，造成了马克戴维斯的失误。”
巴维尔汉克斯说道：“如果他顺势后倒，马克·戴维斯将获得一次进攻撞人犯规。”
二人解说之时，海带队推进到了前场，唐北再次跑向篮下。
场边的菲利普·桑德斯做了一个双手掐死的动作，同时大声喊道：“收缩防守！”
除了一号位没有收缩，猫鸟队其他的外线马上向禁区收缩，给海带队的二号位与三号位留下了一些空当。
持球的控卫汤姆莫里斯马上传球给分卫菲利普·多隆。
这时收缩防守的海带队分卫贾伦杰克逊迅速回防多隆，菲利普·多隆强行出手三分球。
在他出手之时，猫鸟队的其他防守球员已经回防到了禁区。
“哐当！”
短了，篮球撞筐反弹。
唐北在篮筐左前侧，篮板球的反弹方向是篮筐的右前侧，落点有点远。
一群人在禁区，最高最壮的他仿佛陷入了泥沼之中，寸步难行，眼睁睁地看着篮板球被对方的小前锋抢走。
解说员巴维尔·汉克斯立即说道：“唐的弱点之一，比赛经验太少，对篮板球没有预判能力。
所以当篮板球的落点出现之后，实际上已经慢了半拍，他只能抢靠近自己的篮板球。”
猫鸟队进攻。
控卫大卫里弗斯借挡拆持球突破，从左肘区杀进禁区，对着唐北来了一个抛投。
但很显然，他低估了唐北的防守高度。
“傻帽儿，给我滚出去！”
唐北心中怒骂一声，垫步之后起跳，一巴掌将球扇了出去。
“至少80公分，跳得真高啊！”解说员巴维尔·汉克斯赞道。
“看来他的体测数据没有水分，助跑的高度真的能达到100公分。”解说员杰伦·杰罗斯说道。
球被海带队拿到，猫鸟队还是收缩防守，除了持球人，其他两个位置的外线球员都得到了小空位。
控卫汤姆莫里斯患了选择综合症，不知道是该传给得到小空位的队友，还是将球传进去。
按道理，肯定要分球给出现小空位的队友，因为传进篮下，唐北绝对会被几个人包夹。
这个球处理错了，就是他的责任。
但就在这时，进入篮下的唐北大声吼道：“球。”
听到唐北主动要球，汤姆·莫里斯的选择综合症瞬间被治愈，连忙将篮球吊了进去。
篮球飞向篮筐时，猫鸟队迅速回防禁区。
篮下，巨兽般的唐北腾空而起，弹速极快，其起身的速度还要超过吨位远不如他的几个防守人。
“砰！”
“嘀！”
猛烈的砸筐声与主裁的哨声同时响起。
唐北吊在起伏不定的篮筐之上，在他的脚下，倒着两个人，正是猫鸟队的主力中锋和大前锋，全部被他撞翻。
“怎么抵挡这个怪物啊？”
“太强了！内线差距太大，我们赢不了的。”
猫鸟队球员俱都望着唐北，眼中带着震惊之色，士气不可避免地开始出现下滑。
而地板上的布莱恩·拉希利和德里克·格文，则是挣扎着爬了起来，都是气喘吁吁，心胆俱颤。
解说员巴维尔·汉克斯摇头说道：“又是一次空接暴扣，拉希利和格文在篮下被唐北强吃，包夹战术失败，还被打了一个2+1，拉希利打手犯规。”
“完全不是一个档次的，他们正在被唐的天赋碾压。”另一个解说员杰伦·杰罗斯叹道。
唐北准备罚球，菲利普·桑德斯叫了暂停。
“先生们，别气馁，他们在篮下确实拥有优势，但其他位置我们拥有的优势，接下来我们加强外线进攻，先把比分咬住。”
“记住，我们还有机会，因为人的体能是有限的，他不可能全场都在篮下，铁人都不可能。”
“记住，这是我们的主场，可吹可不吹的动作，吹罚一定有利于我们，所以不要怕犯规，他的罚球烂透了，我们送他上罚球线。”
“还有，锁死持球人，别让他轻易将球传到篮下，要让那个中国人接不到篮球。”
他思路清晰地布置接下来的打法，球员们的心也安定了下来，士气开始趋于稳定。
“基本功确实不行，但天赋真的很棒！”
“天赋型中锋难得，值得一枚乐透签。”
史蒂夫·帕特森和伯尼·比克斯塔夫交谈着。
埃里克·弗莱舍这时说道：“两位，我认为唐北就算进入NBA，以他的天赋，也会在篮下拥有自己的统治力。”
史蒂夫·帕特森却是摇头道：“这只是唐的第五场比赛，对比其他球员，他的体能并没有在漫长的常规赛中消耗，所以这些比赛不能说明问题。
如果他和其他球员一样打常规赛，现在就不会有这么充足的体能在篮下进攻了。
而且他的这些对手太弱了，全部是打不了NBA或被NBA淘汰的球员，我毫不夸张地说，任何一支NBA球队的替补中锋来到CBA，都可以轻松打爆他们。”
伯尼·比克斯塔夫赞同地点点头，说道：“除了体能，打法也是一个非常大的问题。
因为缺乏基本功和技术，他的进攻手段非常单一，只有篮下进攻，一旦进入NBA，很容易被防住。”
史蒂夫·帕特森道：“不错，NBA的强度远超CBA，82场常规赛，更强的对抗，他这样的打法，能坚持多久？
我猜十场到十五场常规赛，他的体能就会崩溃，甚至可能不到十场比赛就会崩溃。”
伯尼·比克斯塔夫说道：“NBA拥有更先进更复杂的战术体系，他的对手拥有更好的技术与天赋，也可以进一步地限制他的发挥。”
埃里克·弗莱舍若有所思地笑了笑，并没有争辩。
对于19岁的唐北来说，他的未来才是这些总经理们需要考量的，所以天赋才是最重要的。
这两位总经理同时贬低唐北，应该只有一个目的，希望误导对方对唐北的看法。
这种小手段很常见，甚至彼此都知道对方的用意，但说得多了，又面临好几个优秀的新秀，很多时候确实能产生干扰作用，让对手做出错误的选择。


第11章 可以去，但被选中的可能很小

这时比赛进入了比较焦灼的阶段。
猫鸟队加强了外线的投篮，得分王马克·戴维斯状态非常好，连续投中两个三分球。
而海带队的大前锋比尔·扬格尔状态很差，接连投丢几个球，分差在慢慢缩小。
解说员巴维尔·汉克斯说道：“没有唐，海带队很有可能打不进次轮，根本不是猫鸟队的对手。”
“啪！”
话音刚落，唐北从篮下补防到弧顶，一记大帽扇了猫鸟队的得分王马克·戴维斯。
但他到底不懂战术，对于补防时机的掌握能力很差，导致协防能力一般，补防专门盯着的马克戴维斯还行，对于猫鸟队其他球员的补防，尤其是弱侧协防，就做的不是很好，很难做到面面俱到。
猫鸟队加强了强弱侧的配合，通过传球撕开海带队的防守，同时也调开了唐北。
打到首节还剩两分钟，20：19，海带队只领先一分。
唐北7投6中，7罚仅2中，单节就轰下了14分5篮板，得分占到全队的70%。
但作为菜鸟，在对手的包夹之下有三次失误和两次犯规，而且体能消耗极大，被换下了场。
史蒂夫·帕特森继续贬低唐北，说道：“罚球太烂了，而且居然没有一次助攻。”
伯尼·比克斯塔夫不甘落后，说道：“对手太弱，唐的篮下进攻打得太容易了，否则不会有这么高的命中率。”
唐北下场之后，猫鸟队立即控制了局面，开始狂攻内线，两分钟之后不仅扳平比赛，还反超了三分。
埃里克·弗莱舍看了一眼猫鸟队主教练菲利普·桑德斯，感觉这人的执教能力确实出色，可以考虑签下来，看看能不能去NBA执教。
“就么打，我们一边用包夹战术消耗那个中·国人的体能，一边用外线进攻和犯规战术咬紧比分。”
“最多三节，他的体能最多坚持三节，甚至只能坚持两节，然后就会轮到我们掌控比赛。”
“还有，他已经两次犯规，外线可以尝试冲击一下他，争取削弱他的防守强度。”
“继续锁死一号位，绝不能让中·国人在篮下轻易接到球。”
在菲利普·桑德斯的指挥下，主场作战的猫鸟队不仅咬住了比分，还慢慢拉开了比分。
打完半场，海带队落后了7分。
唐北第二节打了10分钟，4投4中，4罚1中，得到9分3篮板，但又送出两次失误和两次犯规，其中有一次进攻犯规。
这是猫鸟队的主场，而他又是菜鸟，所以针对他的吹罚有些严厉，动作稍大，哨子就会吹。
被吹进攻犯规那次，就是背打时撞翻对手后被吹的。
这个时候，海带队的士气都有所下降，而主场作战的猫鸟队的士气则明显有所提升。
但猫鸟队的一个替补中锋在和唐北进行激烈对抗之中受伤，这让菲利普·桑德斯有种不好的感觉。
第三节，体能消耗过大、犯规过多的唐北不得已减少了防守投入，海带队的防守强度直线下滑。
进攻端，随着体能下降，在包夹战术下失误大量增加。
因为不懂战术，缺少比赛经验，技战术能力差，他在拿到球的时候，往往看不到队友的机会。
在无法靠近篮筐的时候，有时候只能乱投，甚至忙中出差出现传球失误，还被吹了两次进攻三秒违例。
海带队其他人的状态更差，这样一来，猫鸟队继续拉开分差，第三节打完，领先达到了15分。
菲利普·桑德斯虽然高兴自己的战术成功了，但心中的隐忧越来越强烈，那就是内线球员还能在唐北的对抗中坚持多久。
不光是犯规过多的问题，几个内线的吨位太小了，对抗能力远远不如唐北，这么打下去，就算这场赢了，后面的系列赛也够呛。
但他也没有办法，只能走一步看一步，先拿下G1战再说。
末节，唐北的体能已经不充沛了，只能继续削减防守投入，鼓起余勇猛攻篮下。
末节第四分钟，唐北六犯被罚下，海带队立即兵败如山倒，在G1战中迎来一场大败，输了24分。
“他奶奶！”
个人能力碾压对手，但球队却输了比赛，让唐北感觉十分憋屈，但也无可奈何。
赛后，现场解说员巴维尔·汉克斯说道：
“唐上场32分钟，20投14中，命中率高达70%，20罚6中，命中率30%，轰下34分16篮板1助攻5盖帽1抢断8失误6犯规。”
杰伦杰罗斯说道：“个人表现非常强大，但只有篮下进攻，体能消耗太大，战力不可持久。
另外他是一把双刃剑，因为失误和犯规太多，还有五次违例，丢掉了太多的球权，这是菜鸟的特性，但非常致命，是海带队输球的重要因素之一。”
巴维尔·汉克斯评价道：“怎么说呢，唐的战术能力很差，几乎没有，他无法融入体系之中，也无法帮助队友变得更优秀，他进攻的时候，就是一打五，其他四人看他打球。”
杰伦杰罗斯说道：“从G1战来看，整体实力方面猫鸟队更强，加上冠军教头菲利普·桑德斯，纸面实力依然是猫鸟队更强。”
说到这里，他又提醒道：“但猫鸟队也要注意，今天几个内线球员的犯规太多了。
而这是主场，所以吹罚偏向主队，一旦到了客场，犯规战术使用太多的话，很可能会出现问题。
另外，在篮下的激烈对抗中，几个内线球员能坚持几场，这是一个关系到冠军归属的重要问题。
猫鸟队已经有一个内线受伤，他们必须保证有足够的、健康的内线球员可以使用，但我看这很难达到，唐场均可以摧毁超过一个对手的健康。”
巴维尔·汉克斯说道：“不错，一旦内线球员受伤过多，或者被罚下去，猫鸟队的内线就没人可用了。”
杰伦杰罗斯点头道：“另外，猫鸟队得分王马克戴维斯的状态非常棒，轰下了36分，投中了6个三分球。
他是球队获胜的关键，我甚至认为他有资格加入NBA联盟，我建议他参加NBA选秀。”
巴维尔汉克斯马上摇头道：“可以去，但被选中的可能很小。”


第12章 重度恐惧

球员通道，埃里克·弗莱舍追上唐北，告诉他一个好消息，掘金和火箭都向他发出了试训邀请。
主队更衣室，布莱恩·拉希利忍着疼痛脱下了球衣，只见胸前与后背有很多青紫色的瘀肿，看上去十分恐怖。
“上帝！”
队医一见，不禁划了一个十字，说道：“布莱恩，你今晚能活下来，真的幸运！”
“嘶！”
布莱恩·拉希利碰了一下了胸口的一块瘀青，疼痛立即加剧，让他不禁倒抽一口凉气。
“法克！”
他郁闷地爆了粗口。
这还是他尽量避免与那头巨兽发生对抗的结果，全程都是绕前和侧防，但唐北的进攻全在篮下和靠近篮筐的位置，球队打的又是篮下包夹战术，很多对抗根本无法避免，他一晚上被扣翻撞翻至少六次，骨头没断真的算是运气。
“不行，G2战一定要离那头怪兽远一些。”他心中暗下决定。
“我感觉自己快死了，骨头全碎了。”
主力大前锋，吨位才91公斤的德里克·格文靠在衣柜上，一脸惨白，样子比拉希利更惨。
“我感觉自己在和一头雄狮搏斗。很抱歉，恐怕下场比赛我不能打了。”一个受伤的替补内线带着恐惧说道。
“下场怎么办？”
菲利普·桑德斯望着几个内线球员，全部差不多的模样，身上都有不少瘀青，士气低沉。
猫鸟队虽然赢了比赛，而且是大比分取胜，但只能说这是一场惨胜，更衣室的气氛并不好，士气很低。
4月3号，CBA决赛的G2战开打。
这一天正好是NCAA男篮锦标赛的半决赛，所以CBA联盟的比赛依然少人问津。
猫鸟队几个内线全程疲软，几乎不敢与唐北发生身体对抗，躲避与唐北的身体接触，菲利普·桑德斯的篮下包夹战术执行不力。
唐北轰下了35分18篮板6封盖1抢断的数据，但有6次失误和5次犯规，还有五次违例。
但他在攻防两端都打爆了猫鸟队的几个内线，率领球队拿下了G2战，扳平了大比分。
4号，两支球队转场迈阿密。
5号，G3战开打。
NCAA男篮锦标赛已经打完，决赛将在6号开打，这天晚上是一个难得的空档期。
不过只有地区电视台的转播，并没有全美直播，也只能吸引迈阿密大都市区本地的一些关注。
而这天晚上热火队主场迎战骑士，所以吸引的本地关注也不是太多。
三千多人的球馆，也就坐了一千多人，上座率五成左右，虽然比之前的系列赛要好，但和热火队相比就差得太远了。
这个时候，球馆的停车场，埃里克弗莱舍和他的亲弟弟马克·弗莱舍正在进行争吵。
老弗莱舍为了避免兄弟反目，在二人继承经纪公司的时候，就将业务范围划分了，由老大经营国内市场，老二经营海外市场。
这实际上就是偏向长子，因为NBA球员主要就来自于国内的NCAA，海外球员根本没几个。
所以这种划分，直接导致两兄弟的关系有点恶劣，特别是89年老弗莱舍过世之后，二人发生过多次争吵。
但是偏偏，埃里克弗莱舍还没有弟弟发展得好，这几年下来，手头上没有一个优质的球员。
而马克弗莱舍则签下了萨博尼斯，迪瓦茨、马修利奥尼斯等好几名优质的国际球员。
这次马克弗莱舍是来兴师问罪的，因为哥哥埃里克不讲规矩，签下了一个国际球员，这让他非常愤怒。
“马克，我说了，唐北是我在美国签下的，不算海外球员。”埃里克弗莱舍恼火地解释道。
“他不是美国籍，也没有在美国读大学，就算是海外球员。”
说到这里，马克弗莱舍又强硬地说道：“埃里克，你坏了父亲定下的规矩，那我以后也可以在国内开展业务。”
埃里克弗莱舍气恼地道：“不行。”
“我可以，因为是你先坏了规矩。”马克弗莱舍坚持道。
埃里克·弗莱舍实在不想和弟弟真的翻脸，只好退一步问道：“马克，你到底想要干什么？”
说完又警告道：“你别想打唐北的主意，不然我们翻脸。”
马克弗莱舍有些得意地笑了起来，说道：“埃里克，我刚从纽约来，你的法拉利跑车不错。”
“马克？”
埃里克·弗莱舍愤怒地盯着弟弟，这小王八蛋原来盯上了他的爱车，那可是他刚到手的跑车，花了十五万美元。
七点半，双方公布首发阵容。
猫鸟队：布莱恩·拉希利，德里克·格文，马克·戴维斯，贾伦·杰克逊，大卫·里弗斯
海带队：唐北，比尔·扬格尔，大卫·麦尔斯，菲利普·多隆，汤姆·莫里斯
这场比赛，只有球探，并没有NBA球队的总经理。
八点，比赛开始。
跳球，海带队进攻。
唐北没有进入篮下，而是在左翼游走。
这是主教练迈阿斯兰斯想了两天，才想出来的战术。
拉希利有些不适应，因为G1G2战中，唐北都是直接进入篮下，他进行绕前防守。
现在在左翼游走不定，他也只能跟出去。
海带队大前锋比尔扬格尔有一点中锋，也拉到了右腰位外面，猫鸟队大前锋德里克格文防在右腰位。
就在这时，唐北突然启动内切。
第一步极具爆发力，一步就越过了更靠近禁区的拉希利，等拉希利反应过来，转身追防时，他已经迈出了第二步。
“球！”
外线的控卫汤姆莫里斯高喝一声，按战术要求，将篮球吊向篮筐左前侧的空中。
德里克·格文见状马上转身回防篮下。
唐北切入禁区，身形暴起，双手在空中接住篮球，顺势前砸。
“吱！”
刚刚回防到篮下的德里克·格文连忙急刹车，甚至在地板上都留下了两道刹车印。
“砰！”
双手重扣之下，随着猛烈的砸筐声响起，唐北巨大的身躯挂在篮筐之上向前一荡。
“嘭！”
才91公斤的德里克·格文闷哼一声，在唐北的胯部撞击之下，身体陡然向后倒飞两米，砸在地板上之后倒滑不止。
“WOW！”
极具暴力美学和力量感的残暴骑扣，冲击着一千多名球迷的视觉，瞬间让他们的肾上腺素开始狂飙，纷纷振臂欢呼狂吼不止。
大光头解说员巴隆·罗斯兴奋地吼道：“空接暴扣！唐北在第一次进攻中就完成了对德里克·格文的骑扣！”
大胖子解说员查克利·汉斯同样兴奋地吼道：“来自中·国的巨无霸正在带给猫鸟队恐惧，他正在球场之上制造恐惧，重度恐惧！”
“重度恐惧！重度恐惧……”
球馆太小，汉斯的解说虽然是服务电视转播，但也被附近的球迷听到了，那些球迷竟然认同他的话，纷纷高呼“重度恐惧”这个词，声音越来越大，最后所有的球迷都在呐喊。
一时之间，海带队的主场气势大振。
“唐，干得不错！”
主教练迈阿斯·兰斯兴奋地吼道。
唐北只有篮下进攻能力，而猫鸟队没有大吨位内线，也没有顶防而是绕前，所以唐北进入篮下要位很轻松。
他之所以让唐北从篮下撤出来，不让唐北死打篮下，而是在运动中进攻，一是为了破解猫鸟队的篮下包夹战术，二是节省体力。
甚至节省体力才是主要的目的，因为唐北全程打篮下，这种打法太消耗体力了，他担心后面的比赛唐北坚持不住。
没想到第一次进攻就造成了真正的杀伤，因为德里克·格文捂着后腰在地板上起不来了。
“嘶！”
德里克·格文感觉自己的腰已经断了，疼得眼泪都出来了。
同时他的右胸也是刺痛阵阵，应该是肋骨被撞断了，让他不敢动弹。
但他竟然有一种解脱的感觉，因为自己终于不用和那头巨兽打比赛了，他不用再担心被撞死了。
“队医！”
主教练菲利普·桑德斯大声吼道。
比赛中断，大光头解说员巴隆·罗斯这时说道：
“德里克格文受伤了，这是猫鸟队第二个伤在唐北身下的内线，G1战受伤的约翰·比尔还没有复出。”
说到这里，他又道：“德里克格文的吨位太轻，没有对抗能力，他其实只适合打小前锋，他一直就是小前锋。”
大胖子解说员查克利·汉斯：“猫鸟队在四号位无人可用，主力大前锋雷克斯重伤报销，小前锋德里克·格文的防守和篮板球能力不错，所以被提到了四号位。
实际上，他能坚持到G3战才受伤，我已经非常惊讶了。”
巴隆罗斯点头道：“唐的冲击力太大了，猫鸟队没有肉盾型内线，没有人能挡住他的冲击，受伤是必然的。”
查克利汉斯摇头道：“具有大吨位，同时具备速度与爆发力、冲击力，应该说，无论是CBA，还是NBA，目前为止还没有出现一个像唐这样的中锋。
不过NCAA有一个这样的家伙，今年NBA选秀第一顺位最热门的，沙克·奥尼尔。”


第13章 场均撞伤一个对手的杀伤力

场边，马克·弗莱舍后悔地道：“埃里克，一辆跑车少了，他至少值十辆跑车。”
埃里克·弗莱舍恨不得一脚踹死自家老弟，没好气地道：
“马克，唐本来就是我在国内签下的，不是去中·国签的，能遇到他是我的运气。
而你的行为属于讹诈，你在犯罪知道吗？再敲诈我，我就报警，而且我不会去保释你。”
“好吧好吧。”
马克·弗莱舍有点不甘心，但也只能如此了。
“看来是时候去中·国开展一下业务了。”
他在海外开展业务这么多年，一般都在欧洲和南美，亚洲没有去过，更没有去过中·国。
德里克·格文被诊断为腰部肌肉撕裂，右胸三根肋骨骨折，直接被抬走了，菲利普桑德斯换上了替补大前锋罗克·罗德休斯。
这也是最后一个大前锋，再伤的话，四号位就完全没人可用了，只能像德里克格文一样，又让小前锋打四号位。
猫鸟队进攻，控卫大卫·里弗斯持球来到弧顶，开始组织进攻。
“嘭嘭……”
大卫·里弗斯在弧顶连续的胯下运球，突然从左侧突破，一步突了汤姆·莫里斯，三步杀到左肘区，然后急停跳投。
“啪！”
就在他出手之际，唐北突然拍马杀至，一记大帽将球扇飞。
“漂亮！”
大光头巴隆罗斯兴奋地道：“唐的协防确实一般，但他却经常送出精彩的补防瞬间，这就是天赋。”
这时抢到篮球的汤姆·莫里斯快攻打进一球，比分是0：4，猫鸟队再次进攻。
这一次猫鸟队的进攻从侧翼发起，先由拉希利将唐北吸引到左翼，然后马克·戴维斯从右翼持球突破。
唐北看到他突到了右腰位，立即回防篮下。
看到唐北的回防，G1战中被唐北重点照顾过的马克·戴维斯不敢造次，突然一个横传，将球传给了左腰位的布莱恩·拉希利。
“啪！”
唐北再次灵敏地掉头，速度非常快，垫步后暴起，在拉希利跳投之时挥手就是一记大帽，竟然直接将球抓了下来。
“WOW！”
这个精彩的防守瞬间，顿时让现场一千多名球迷爆发出热烈的欢呼之声。
“漂亮！”
大胖子查克利·汉斯兴奋地吼道：“唐再次送出大帽，他在对猫鸟队继续输出恐惧。”
“重度恐惧！”
大光头巴隆·罗斯挥拳吼道。
“嗖！”
唐北落地，将球传给了分卫菲利普·多隆。
“刷！”
菲利普·多隆快攻杀到左翼三分线后，急停跳投，精准地命中一记空心三分球。
0：7，猫鸟队进攻，叫了暂停。
“唐的防守覆盖范围非常大，甚至可以到达三分线，所以要继续加强左右翼的进攻策应，不要因为刚才失败了，就不做了。”
“外线突破分球的时候要注意，球尽量给到离唐更远的队友手中。”
“比如刚刚这次进攻，在唐回防篮下的时候，拉希利应该继续拉开和唐的距离，增加他的回防难度。”
“注意，我们的内线力量不足，所以在唐的体能被大量消耗之前，依然以外线投射为主。”
在菲利普·桑德斯布置战术的时候，迈阿斯兰斯也在布置战术。
“唐，今天的防守做得非常棒，继续那么做。”
“进攻端，外线球员抓住机会打快攻。”
“内线进攻，唐注意分球，外线球员要注意跑位，别死站着不动，要及时出现在唐的视线范围之中。”
“阵地战中，一定要等唐落位再打，不要急。”
“阵地战的进攻，一定要由内向外。”
这时暂停结束，比赛继续。
大卫·里弗斯拉到右翼，然后借挡拆持球突破，杀到右腰位两米之处急停跳投。
殊不知唐北已经盯上了他，从篮下启动，强大的爆发力之下，迈出极快的第一步，然后垫步暴起。
“啪！”
一记铁血大帽之下，送出了首节第三记封盖。
“WOW！”
现场顿时爆发出非常热烈的欢呼之声。
“重度恐惧！重度恐惧……”
在大光头巴隆罗斯的嘶吼之下，一千多名球迷形成了整齐的呐喊之声。
大胖子查克利·汉斯哈哈笑道：“三记大帽，全部是禁区之外的封盖，现在猫鸟队还有人敢冲击禁区吗？”
巴隆罗斯说道：“你应该问，还有谁敢靠近禁区吗？”
“哈哈！”
二人大笑。
“哐当！”
猫鸟队再次进攻，时间不多了，马克戴维斯在右翼三分线外顶着防守仓促出手，三分不中。
唐北抢下后场篮板球，海带队进攻。
他还是按战术要求，拉到左翼，不去篮下。
在左翼转一下之后，再利用强大的运动能力空切篮下。
第一次没有成功，汤姆莫里斯没有及时将球传进来，但第二次内切的时候，莫里斯及时地将球传了进来。
“砰！”
空接暴扣之下，唐北挂在了篮筐之上。
查克利·汉斯说道：“布莱恩·拉希利比唐更矮、更轻，甚至只有唐的一半大，但他的移动速度却不如唐。”
巴隆罗斯说道：“这么打下去，拉希利也会受伤，他能坚持到现在，比德里克·格文的运气要好。”
查克利·汉斯笑道：“那是他在逃避对抗而已，他一直很少与唐发生身体接触，唐场均撞伤一个对手，这种杀伤力谁都害怕。”
“第二次了。”
场边，菲利普·桑德斯皱起了眉头，心中有不妙的感觉。
让唐北先拉出去，然后内切篮下，非常简单的战术，但破解了他的篮下包夹战术。
这个战术充分利用了唐的移动速度，打出了时间差的战术效果。
因为猫鸟队夹击篮下的时候，首先就是更靠近篮下的内线先到位，而唐的移动速度却超过猫鸟队内线。
所以在他内切的时候，猫鸟队内线却无法及时回防篮下，更没有时间形成篮下包夹。
甚至最先回防的人，无法抢先站住防守位置，连造犯规的机会都没有。
而从唐北切入禁区开始，只要球能及时传进去，猫鸟队别说打包夹战术，就连使用非常多的犯规战术也没有机会打出来。
甚至，就像德里克格文一样，被冲击力非常恐怖的唐北撞伤。
他开动脑筋想招，但也没有想出什么好招。
在他看来，唐对于现在猫鸟队的内线而言，就是降维打击，任何低维手段都没用。
防不住唐的进攻也就罢了，进攻端也出现了大问题，这才是菲利普·桑德斯最头疼的地方。
今晚唐北的封盖太恐怖了，三记大帽都在禁区之外，这让猫鸟队的外线进攻根本施展不开，就更谈不上内线进攻了，没有人敢靠近禁区。
接下来的比赛，唐北在攻防两端大发神威。
进攻端一次又一次切入暴扣，充满暴力的天赋流扣篮，让一千多名球迷的嗓子都叫哑了。
猫鸟队的内线已经不敢上去阻止唐北的扣篮，都在用惊惧有加的视线进行防守。
而唐北在防守端也继续送出大帽，扇得猫鸟队的外线都不敢靠近禁区，内线就更不敢出手了。
第三节，布莱恩·拉希利在唐北的一次切入暴扣中被撞飞，断了一根肋骨，直接报销。
比赛刚开始就伤了德里克格文，现在主力中锋又受伤下场，导致猫鸟队士气彻底崩溃。
最终，猫鸟队客场出现大败，58：85，输了足足27分。
唐北前三节18投17中，扣飞了一个球，加上7罚2中，轰下36分11篮板2助攻9盖帽2失误2犯规。


第14章 CBA最后一战

比赛结束后，大光头解说员巴隆罗斯说道：“唐三节打卡，上场30分钟，打出了一场攻防俱佳的比赛，粉碎了猫鸟队横扫海带队夺冠的野心。”
大胖子查克利·汉斯点头道：“G4战还是海带队的主场，我认为海带队是有机会在唐的率领下结束系列赛的。”
巴隆罗斯说道：“是的，今晚海带队为唐安排的进攻战术不错，猫鸟队没有办法在篮下对他形成夹击，减少了大量的失误，而他今晚的违例也只有2次。”
查克利汉斯兴奋地道：“尤其是9次封盖，有7次是禁区之外的封盖，一次三分线上的封盖，严重打击了猫鸟队的外线进攻。
其中大卫·里弗斯遭了大难，全场被唐大帽5次，状态大跌，全场17投仅4中，命中率仅23.5%。”
巴隆罗斯说道：“猫鸟队一共就五个内线，现在伤了三个，而且都是没办法及时复出的伤病，接下来的系列赛，我不知道他们要怎么打了。”
查克利汉斯摇头道：“没法打了，必输无疑。”
场边，马克·弗莱舍望着接受采访的唐北，只差流口水了。
“别看了，他是我的球员。”埃里克·弗莱舍没好气地道。
“埃里克，你真的走了狗屎运。”马克·弗莱舍羡慕嫉妒恨地道。
埃里克·弗莱舍颇为得意地道：“那天晚上我去麦迪逊广场花园看比赛，他就在广场边上的露天篮球场外面看球。
我看见他了，然后踩下了刹车，那是一次英明的刹车，让我得到了一个天赋横溢的大个子。”
马克·弗莱舍望着一脸得意的埃里克·弗莱舍，不忿地说道：“埃里克，你手里一家世界五百强公司的资源都没有，小心被人抢走。”
“你诅咒我吗？还是你想抢？”
埃里克·弗莱舍像护食的恶狗一般，恶狠狠地盯着自家老弟。
马克·弗莱舍哼哼两声，又不甘心地说道：“埃里克，我们是兄弟，你应该介绍我给他认识，这是基本的礼仪。”
“介绍你认识他，然后让你抢走他，你看我有那么傻吗？”埃里克·弗莱舍冷笑道。
“哼！”
马克·弗莱舍郁闷地走了。
“我还有公司的事务要处理，以后应该找一个人专门给唐提供服务，免得被马克把他抢走了。”
望着老弟的背影，埃里克·弗莱舍做出决定，等唐北进入NBA之后，就给他安排一个公司的专属经纪人。
这个专属经纪人，他想到了安迪·米勒。
安迪·米勒去年加入他的经纪公司，能力出众，颇得他的信任。
但是马克说得也对，他手里确实没有一家世界五百强企业的资源，商业资源是他的短板。
4月6号，NCAA决赛开打。
决赛双方是杜克大学篮魔队，以及密歇根大学狼獾队，比赛在明尼阿波利斯市的休伯特·H·汉弗莱圆顶体育场进行。
比赛由ESPN电视台进行全美直播，晚餐后，唐北和埃里克·弗莱舍、约翰刘一起在旅馆收看这场比赛。
“这么多人？”
唐北看到那密密麻麻的人时，为之一怔。
约翰刘说道：“圆顶体育场可以举办橄榄球赛和棒球赛、篮球赛，最多可以坐六万多人。NBA的森林狼在这里打过两个赛季，上个赛季才搬走。”
“真特么的火爆！”
之前无法直观地了解NCAA比赛的火爆，现在唐北就很直观地看到了它的火爆程度到底有多高。
和NCAA相比，CBA的受关注程度狗屁不是，决赛才一千多人，这里是几万人。
最终，拥有格兰特·希尔和克里斯汀·莱特纳、鲍比·赫比利等明星球员的杜克大学，以71：51的比分击败拥有克里斯·韦伯和杰伦·罗斯等密歇根五虎的密歇根大学，成功卫冕NCAA冠军。
埃里克·弗莱舍擦了擦口水说道：“这几个NCAA明星进入NBA后，也肯定都会成为球星，可惜他们已经有了经纪人。”
约翰·刘翻译了一下，唐北问道：“埃里克，他们中有哪些人今年会参加NBA选秀？”
埃里克·弗莱舍提醒道：“唐，场下有约翰·刘翻译，但在场上，你必须靠自己，所以你得从现在开始就学习并使用英语，不能再用中文了。”
“OK。”
待翻译后，唐北从善如流地道。
埃里克·弗莱舍这才说道：“只有克里斯汀·莱特纳宣布参加选秀，他一直是今年选秀前三位的热门人选，甚至是第一顺位的热门人选。
他在NCAA比奥尼尔更有名，评价更高，还刚刚入选了国家队，会和乔丹他们一起参加今年的巴塞罗拿奥运会。”
“他的技术……约翰，他的技术很OK，用英语要怎么说？”唐北问道。
“技术是technique。你可以这样说，HistechniqueisveryOK。”
在约翰·刘的指导下，唐北的学习能力还是不错的，很快就很流利地复述了出来。
“非常好。”
埃里克·弗莱舍竖了竖大拇指，鼓励了一句。
4月7号，CBA决赛G4战开打。
迈阿密，丹尼斯球馆，三千多人的球馆居然坐满了，这让准备出场的唐北非常惊讶。
“重度恐惧！重度恐惧……”
在他出场的时候，全场响起非常热烈的欢呼声。
埃里克·弗莱舍上来大声说道：“唐，这是你在迈阿密的影响力，因为你已经拥有自己的球迷了，他们都是来看你打球的，他们喜欢你的暴扣，如果以后能进入热火队，也是非常不错的。”
唐北满脸笑容地和球迷挥手致意，心情倒是很激动。
埃里克·弗莱舍又大声提醒道：“唐，好好打，今晚应该是你在CBA的最后一战，虽然没有NBA总经理，但至少有二十位球探。”
“OK。”
唐北点了点头。
现在已经有总共十四支NBA球队向他发出了试训邀请，最后一场比赛，他肯定要抓住机会表现一下自己的天赋。
八点，比赛开始。
“唐，注意一下失误和犯规、违例。”在唐北上场的时候，主教练迈阿斯·兰斯提醒道。
“唐北，主教练说……”约翰刘赶紧翻译。
“OK。”
唐北来到了中圈，和他跳球的是猫鸟队硕果仅存的替补中锋雷迪克·约翰，一位身高210公分、108公斤的白人球员。
约翰没什么天赋，技术也不好，凭大个子的身材才有机会进入猫鸟队，平时根本没有上场时间，但今天是首发主力。
望着虎背熊腰的唐北，想到那些倒在唐北身下，现在已经躺在医院病床上的内线队友，雷迪克·约翰不由咽了咽喉咙，恐惧不可阻止地从心底泛起。
“啪！”
这时主裁将篮球高高抛起，雷迪克·约翰的反应慢了一拍，唐北率先将球拨走，海带队进攻。
唐北停在高位，迈阿密·兰斯给他安排了高位和侧翼的挡拆切入战术，他要试试行不行。
汤姆莫里斯靠近弧顶时突然加速，大卫里弗斯转身追防之时一头撞在了唐北的身上。
唐北立即转身，尾随突入禁区的莫里斯向篮下切入。
莫里斯杀到篮下，吸引内线防守之后转身传球。
“砰！”
唐北接球暴起，头与筐齐，就是一记平筐的大力单手劈扣，轰爆了猫鸟队的篮筐。
“WOW！”
暴力与力量感十足的平筐暴扣，具有强大的视觉冲击感，瞬间就让主场的球迷兴奋起来，爆发出热情的欢呼声。


第15章 冠军+MVP

猫鸟队进攻，外线投篮战术。
马克·戴维斯在左翼持球单打，雷迪克·约翰拉出来做挡拆，也将唐北从禁区带了出来。
就在这时，马克·戴维斯借挡拆突破。
“吱！”
唐北第一时间转身，篮球鞋似乎都在冒烟。
转身之时，他用上了太极转身的发力技巧。
太极转身的发力追求发力的整体性与连续性，不仅仅是动用腰部的力量，而是全身的力量。
力量从脚到腿，从腰到上肢，力量节节贯通，最后形成的转身力量具有爆炸性的力量特性，又快又猛，形似猛虎掉头。
“转身好快！”
众多球探脸露惊容。
非常快，唐北跟上了马克·戴维斯的突破速度，贴住了对方的左侧，强大的对抗瞬间开始。
有些经验的他特别注意了，贴住马克·戴维斯的时候，双手举了起来，以免被吹防守犯规。
“该死的！”
双方身体只是一次接触，马克·戴维斯就立即一个趔趄，险些摔倒，篮球也失控了，然后被唐北抢走。
但是主裁的哨子并没有响起，因为唐北没有任何多余的动作，没有办法吹犯规。
唐北将球传给了汤姆·莫里斯，然后立即快下。
“他犯规了！”马克·戴维斯大声喊道。
但并没有裁判理会他，都在跑向海带队的前场。
汤姆·莫里斯持球杀到禁区，大卫·里弗斯已经回到到篮下，他向右翼一拉，就看到了唐北，立即传球。
唐北在罚球线接球，向前一大步之后起飞，整个人宛若一座大山，又像飞鹰一般迅捷轻盈。
篮下的大卫·里弗斯不想被撞死，慌忙闪开，让出了篮下的空间。
“砰！”
“WOW！”
唐北再次以一记残暴的平筐暴扣，轰爆了猫鸟队的篮筐，并得到了球迷们的热烈欢呼声。
解说员巴维尔·汉克斯摇头叹道：“连续两记平框暴扣，唐北打出异常狂暴的开局，猫鸟队的士气本来就很低迷，现在很可能受到严重影响。”
接下来猫鸟队在比赛中连续打铁，两分钟之内一分未得。
首节打了三分钟，唐北的挡拆切入战术打得非常好，4投全中，10：0，猫鸟队叫了暂停。
菲利普·桑德斯知道球员们的心态出大问题了，他知道解决办法，那就是打出自己的进攻，然后打断海带队的进攻。
根据这个战术想法，他重新布置了攻防战术。
防守端，使用犯规战术，宁愿让唐北去罚球，也不要让他扣篮得分，太打击士气了。
进攻端，外线多用挡拆掩护战术，争取尽早投出手感。
战术是安排好了，但接下来的比赛中，士气严重下滑的猫鸟队并没有将战术打出来。
进攻端依然连续打铁，唐北还赶到三分线，用一记铁血大帽扇了马克戴维斯的三分投篮。
防守端被唐北打成了两次二加一，唐北又在一次切入暴扣时扣翻了雷迪克·约翰，造成猫鸟队的士气再度下滑。
首节打完，28：11，海带队领先多达17分。
关键的G4战，唐北打满首节，砍菜切瓜一般轰下19分，8投8中，7罚3中，还有3个篮板2盖帽1失误1犯规的数据。
解说员巴维尔·汉克斯说道：“唐的天赋太好了，即使他不懂战术，不懂技术，只有篮下进攻，在CBA也拥有碾压性的优势。”
杰伦·杰罗斯接着说道：“这种优势大到用战术，也弥补不了猫鸟队在篮下的劣势。”
巴维尔·汉克斯又道：“而在防守端，唐凭借着自己的运动天赋，极大的限制了对手的外线进攻，这也是非常关键的作用。”
杰伦·杰罗斯点头道：“G1战中，猫鸟队用篮下包夹战术和犯规战术，让唐北出现大量的失误违例和犯规，从而赢得了比赛。但也付出了巨大的代价，内线球员几乎人人带伤。”
这时次节开始。
迈阿斯·兰斯希望扩大比分优势，不给猫鸟队追分和喘息之机，让唐北再度上场。
在唐北的猛攻之下，士气低迷的猫鸟队攻防都不力，分差持续扩大，半场结束的时候，海带队领先了25分。
下半场，不甘心的菲利普·桑德斯绞尽脑汁，但内线劣势太大了，硕果仅存的两个内线已经不敢和唐北进行对抗，畏唐北如虎，颓势不仅无法挽回，而且越来越大。
第三节打完，唐北已经轰下38分11篮板4盖帽2抢断的数据。
而这个时候，海带队已经领先多达36分，猫鸟队只好认输，末节进入垃圾时间。
最终，53：81，海带队大胜猫鸟队多达28分，以三比一的大比分赢得了CBA冠军。
唐北在决赛系列赛中轰下35.8分14篮板1.2助攻6盖帽1抢断5.5失误4.4犯规的数据，不仅率队夺冠，还成为了决赛的MVP。
捧起冠军奖杯和FMVP奖杯的时候，唐北非常激动和高兴，脸上都几乎笑烂了。
二十天之前流落纽约街头，二十天之后，他居然成为了一个美国的篮球职业小联盟的冠军和决赛最有价值球员，还有三千多球迷为他欢呼，这种变化让他感觉像在做梦一样。
“唐，恭喜你！”
埃里克·弗莱舍和约翰刘都送上了祝贺。
“埃里克，我得谢谢！”
他真诚地对埃里克·弗莱舍说道。
“那天傍晚看到你，也是我的运气，我们彼此成就。”埃里克·弗莱舍笑着道。
之后，唐北和队友进行了简短的庆祝，然后接受媒体采访。
“唐，你对自己的NBA选秀前景有什么期待吗？”有记者问道。
“我希望在乐透秀阶段被选中。”他回道。
“有更高的期待吗？比如前三顺位，甚至冲击第一顺位。”那记者追问道。
“有想过前三，但第一顺位没想过。”他进一步地透露心中的想法。
“为什么？”那记者继续追问道。
唐北想了想回道：“我听说沙克奥尼尔的天赋非常强大，他从高中时期就开始打篮球，而我实际上刚刚开始接触专业的篮球训练。”
那记者兴奋地道：“所以你认为自己比阿朗佐莫宁和克里斯汀·莱特纳更有天赋是吗？”
“约翰，提醒唐，小心回答。”埃里克·弗莱舍附耳小声说道。
约翰·刘翻译之后，唐北这才恍然大悟，原来这个王八蛋的记者在给自己下套挖坑。
但是他认为这个记者说得很对，敢于直言的记者都是好记者。
只是他也不蠢，不想继续回答这个记者的问题了，那记者还待再问，已经有另外的记者抢到了他的前头。
“唐，你有心仪的NBA球队吗？”
“实际上我对NBA并不熟悉。”
“你收到过哪些球队的试训邀请？”
“很多，十几支球队吧。”
“海带队和热火队都属于迈阿密的球队，你希望热火选中你吗？”
“当然希望。”


第16章 结算工资

回到更衣室，唐北洗澡的时候看了一下百宝箱，拿到了冠军，说不定有宝物奖励。
果然，打开面板，上面就是奖励信息。
“恭喜宿主获得第一个篮球职业联赛冠军，获得宝物一项：英语学习卡，可加速英语学习速度，有效期，宿主精通英语为止。”
“这个不错。”
他就感觉无法和别人沟通是一件很讨厌的事情。
洗完澡，唐北整理好了行李，然后和教练、队友等告别，他的海带队的职业生涯结束了。
坐上埃里克·弗莱舍开的福特皮卡后，他从裤兜里掏出了一把小纸条翻看起来。
小纸条上带着浓浓的香水味。
“唐，那都是什么？”
埃里克·弗莱舍好奇地问道。
后排的约翰·刘笑道：“全是电话号码和酒店的房间号码，我看见一些女球迷给唐的。”
唐北不知道二人在说什么，但肯定与手中这把小纸条有关，有点尴尬地道：“那些女球迷给的，她们太热情了，拒绝她们我认为很残忍。”
说到这里，他觉得有点脸热，又补充道：“我是一个非常善良的人，不想伤害别人。”
“哈哈……”
约翰刘忍不住大笑起来，然后翻译出来后，弗莱舍也是大笑不止，搞得唐北很尴尬。
埃里克弗莱舍笑过后说道：“唐，正常的男人都有需要，等你选秀成功，签下大合同之后，我就给你安排几个小模特。”
听完约翰·刘的翻译，唐北不由一怔，自己的经纪人还兼职干皮条客的活儿吗？
不过，弗莱舍的话却让他的某种欲望蠢蠢欲动起来。
结束了决赛之后，唐北和海带队的合同也结束了。
打了8场比赛，一共2万美元的工资，埃里克·弗莱舍抽走3%，到手19400美元。
每年四月份要报税，埃里克·弗莱舍会让公司的会计师进行处理。
按埃里克·弗莱舍的计算，扣除2300美元的个人免税和单身的3000美元免税额度，他的应纳税额是14100美元。
按他的收入标准，联邦税率应该是15%，洲税和运动员客场比赛税之类的加起来8%左右，他得上交3200多美元的税金，还能剩下16200美元，大约两成的税金。
这笔钱，他打算汇一万美元回家。
家里欠了不少钱，来美国的时候又借了一大笔当路费，加起来三万多块钱的外债，还掉后还能剩点，正好改善一下家里的条件。
出来二十二三天了，家里肯定想知道他的情况，他也早就想打电话回家了，但没有拿到工资，就一直忍着没打。
回到小旅馆后，唐北没用摩托罗拉手机打电话，用的是旅馆的付费电话，约翰刘告诉他，用固定电话打国际长途更省钱。
此时的天京武青县黄花店乡一街村，唐家的茅草屋顶上冒起了炊烟。
唐家有正房三间，东西各一间厢房，后面有牲口棚和茅房，都是泥坯房，盖的茅草，村里最差的房子之一。
唐家老爷子老太太住在正房东屋的前房，后房是老大唐北的房间，当然现在空着。
唐父母住西屋前房，老二唐斌住在后房。
东厢是厨房，外边是柴禾垛子。
老三唐玉和老四唐宁两姐妹住在西厢，外边是放农具等杂物的棚子。
唐母林兰和老太太刘大妹在准备中饭，九岁的唐宁负责烧火。
唐家全力支持唐北练武，十多年下来，经济非常困难，村里人家多是烧煤，甚至有钱的都用上了煤气罐，但唐家还是烧柴禾。
“奶奶，妈，你们说大哥怎么不打电话回来？我都想他了。”唐宁小嘴巴说个不停，就是有点漏风，缺了两颗门牙。
“打电话不要钱啊，听说国际长途忒贵了。加点柴，都没火了。”林兰没好气地道。
“哦。咳咳……”
唐宁塞了一把柴禾进灶膛，呛了一口烟，咳了几声后又说道：
“也不知道我大哥吃饱了没有，那个武馆的老板会不会让他吃饱？我听说资本家都坏得很。”
“唉！”
听到这句话，林兰和刘大妹都不由叹了一口气，脸上都是担忧。
唐父唐中初和老爷子唐正元正在前院准备肥料，除了化肥，还有一些平时搜集的有机肥。
十七岁的唐斌和十五岁的唐玉，早就已经是家里的主要劳动力，也在一起帮忙。
后院是唐北练武的地方，靠篱笆是一个硕大的大石盘，盘中是一个几百公斤的石球，那是唐北的太极球。
旁边还有一口大缸，有1.3米高，直径1米，里面多半缸沙子，连缸带沙近千公斤。
这玩意儿是唐北成年之后练摔跤的玩意儿，也可以用于太极的练习，叫摇大缸。
角落里还有几个大小不一的石球和大缸，以及很多石锁石担，八卦桩，沙袋，木人桩等。
光是这些练武的器具，都花了唐家不少钱，更别说练武消耗的食物与中药材费用了，那才是大头。
这时隔壁刘家那边响起一个男人的喊叫声：“中初哥，你家老大唐北来电话了。”
“老大的电话？”
外面的唐中初还没反应过来，厨房里的林兰最先反应过来。
实在是老大走了之后，心里时时刻刻一直记挂着，听到老大的名字，就非常敏感。
“嘛，我大哥的电话？”
灶头的唐宁也反应过来了，丢下手里的火钳，起身撒腿就跑。
“爷爷，爸，二哥三姐，大哥的电话。”经过前院的时候，小丫头还不忘吼了一嗓子。
除了刘大妹和老爷子唐正元没去，其他人都急吼吼地赶向隔壁的刘家，刘家开着小卖部，安装了电话，接电话不要钱，打电话按分钟收钱。
“唐北，你在美国嘛时候发财啊？”
趁着唐家人还没过来，怀揣着八卦之心的刘狗顺抓紧时间了解一下唐北的情况，说出来的话却带着调侃。
“狗顺叔，嘛时候发财我不知道，现在也就还行吧，一个月不到，也就赚了几万块钱而已。”唐北很实诚地说道。
“嘛？”
刘狗顺的声音陡然变尖，随即反应过来，冷笑一声道：“唐北，你小子就可劲地吹吧！”
“二他爸，你喊什么？”
正在整理货架的狗顺老婆问道。
刘狗顺按住话筒小声说道：“嘛玩意儿，唐大饭桶说他一个月不到就赚了几万，牛都被他快吹破了。”
“噗！”
狗顺老婆失笑。
“狗顺叔，我大哥的电话吗？”
这时唐宁以百米冲刺的速度急吼吼地冲了过来，后面跟着老三唐玉。
“诶，对，接吧。”
刘狗顺连忙放下了话筒。
“喂，大哥？大哥你在吗？大哥，大哥你说话呀，大哥……”
小丫头唐宁飞快地抓起话筒，小嘴巴就停不下来了。
后面冲上来的三丫头唐玉慢了两步，小手在唐宁的头上抓了抓，又悻悻地收了回去。
“老四？我是大哥啊！”
唐北听到声音，就一阵激动，都小一个月没听到四妹说话了。
三个弟妹他都挺喜欢的，老二的性格温和不冲动，朋友很多，老三细心，但有时又有点小暴力，老四是个小话痨，跑得比狗快。
唐宁兴奋地嚷道：“诶，是我是我。大哥，你饿了没，家里饭快熟了，今天中午吃馒头，我让爸找人给你捎过去好吗？”
“捎不了，你忘了吗，哥在美国，远着呢，隔着好几万里路呢。”唐北无奈地道。
“几万里呀？那怎么办？你嘛时候回来？”唐宁急了。
“哎呀，说什么废话呢？快给我！”
忍无可忍的老三唐玉终于下手了，一把抢过了话筒。
“你就会欺负我，等大哥回来，我让他揍你。”
唐宁气得小脸都绷紧了，又蹦又跳，然后被唐玉一巴掌按了下去。
这时林兰等人到了，唐玉还没来得及说话，话筒被老爸拿了过去，郁闷得嘟起了嘴巴。
“嘻嘻！”
只说了一句话的唐宁看到三姐一句话都没说上，人就怕比较啊，小心情顿时美妙了，笑得至少露出了二十颗牙齿。
“哼！”
郁闷的唐玉又是一巴掌，再度将小老四镇压。
“喂，老大？”
唐中初将话筒凑近，心情忐忑地说道。
“爸，我是唐北啊！”唐北高兴地道。
“哦，那个，谁抢……诶，媳妇啊，你讲嘛，你讲。”
唐中初脸上刚露出笑容，发现有人抢他的话筒，扭头一看，是老婆林兰，只能无奈地松了手。
“嘻嘻！”
唐玉看到抢她话筒的老爸也只说了三个字，心情也美妙了起来。
“老大，我是妈啊！”林兰接过话筒激动地道。
“妈……”
听到老妈的声音，唐北的眼睛都有些红了。
“老大，你在美国还好吧？找到唐人街了吗？在人家家里能吃饱吗？”林兰急忙问道。
“说来话长……妈，情况就是这样，职业篮球很赚钱的，你们就放心吧。”
国际长途很贵，唐北用最简短的话讲述了一下来美国后的经历，然后就结束了电话。
“妈，我大哥都说什么呢？他在美国吃饱了没有？”看到老妈放下话筒，唐宁急忙问道。
林兰的精神有些恍惚，结结巴巴地道：“老大说他在打篮球，赚了一万多美元，要汇一万美元回来，明天就汇。”
“打篮球？”
“大哥不是去教拳吗？”
“一万美元是多少钱？”
“美元是美国的钱吗？”
唐家一家人面面相觑。
刘狗顺这时嚷道：“别是唐北骗你们吧，一个月不到，他上哪儿挣一万多美元去？”
狗顺老婆附和地说道：“就是，听说美元很值钱的，一块能换好几块我们国家的钱。”
唐中初一听这话，气乎乎地道：“狗顺，你少胡说，我们老唐家的人啥时候说过假话？我家老大更是一口唾沫一口钉。”
“是是是，中初哥你说得对，我这嘴欠，开玩笑呢，您别见怪。”刘狗顺连忙说道。
他也就敢背着叨叨两句，可不敢当面惹唐家，唐家虽然被唐大饭桶吃穷了，但唐大饭桶不是好惹的，一只手能干翻他这样的二十个，一巴掌扇一个，保证不多扇。


第17章 参加官方联合试训新秀营

4月8号，唐北回到了纽约。
埃里克·弗莱舍离婚了，现在是单身，没孩子，就安排唐北住进了自己的家里，这样就不需要花钱租房子。
现在纽约好一点的街区租一个一室一厅的公寓，月租金要一千多美元，差些的位置也要上千美元，租房不划算。
第二天上午，唐北见到了自己的私人训练师凯里·奥斯曼。
和约翰·刘的工资一样，这个钱就由埃里克·弗莱舍的经纪公司承担，算是一种投资，不需要唐北花钱。
凯里·奥斯曼快四十岁了，身高208公分，体重达到了125公斤，有两个赛季的NBA经历，擅长调教大个子球员的技术，体能训练也不错。
他不仅负责唐北的训练，还要帮助唐北熟悉NBA的各种规则，基础技战术等等。
唐北除了训练，还得跟着约翰·刘学习英语，争取在进入NBA之前，有一些沟通能力。
手握一张英语学习卡，加上本身的学习能力也不错，这方面他倒是自信没有问题。
经过八场比赛，加上训练，他的一些技术有了进步。
基本功方面，投篮和运球、上篮、扣篮、步伐各提升1级，现在是42和49、71、91、91级。
进阶技能方面，篮下单打和低位背打、单防、协防各提升1级，现在是90、61、88、76级。
篮板球和技战术提升非常多，前者从80提升到85级，后者从40提升到55级。
挡拆能力从60提升到68级。
这三种技能提升很大，主要是打球的经验增加的原因。
4月19号，NBA常规赛结束，两天之后，季后赛开始。
“铃铃……”
23号，上午十一点半，骑着绿色单车的邮递员老周一路颠簸，来到了武青县黄花店乡一街村。
他熟门熟路地一脚刹在唐北的家门口，一边下车一边大声喊道：“唐中初，唐中初……”
“诶诶，来了来了，谁啊？”
家里人都还在地里忙碌，只有刘大妹在家准备中饭，老太太听到声音连忙出来了。
老周从挎包里拿着一张汇款单扬了扬，又惊又羡的说道：“婶，唐北的汇款单，有一万美元，他这是在美国发大财了呀！”
“我，我大孙子，真的从美国汇钱回来了？”刘大妹欣喜地眼睛都红了，声音都颤了起来。
“那还有假？这是汇款单，让你儿子唐中初拿着身份证和这个东西去邮局拿钱吧。”
老周将汇款单递给了刘大妹，又让签一个回执，刘大妹不会写字，按了一个手指印。
“这唐大饭桶真出息了！”
看着刘大妹关上院门，老周感慨了一句。
不久之后，唐家其他人回家，得知消息后，激动得什么似的。
吃过午饭，等到一点多的时候，唐中初和唐斌腰里各别了一把柴刀，又带上细心的唐玉，一起去了镇上的邮局。
走到半道才发现后面有个小尾巴，原来是唐宁悄悄跟了上来，赶也赶不走，只好带上。
一万美元按汇率换成了人民币，五万七千多块钱，其中两万存在了信用社，剩下的拿回家还债。
小丫头唐宁对路边的各种小吃食直流口水，虽然知道大哥汇钱回来了，但不敢要。
直到路过一家杂货铺，看到挂在墙上的书包，鲜艳的红色非常漂亮，顿时眼睛直了，脚下也停了。
“走啊，老四。”唐玉催促道。
唐宁看了看唐玉，又看了看书包，就是不走，也不说话。
“你俩个快点，磨蹭什么？”
唐中初身上揣了三万多块钱，生怕被人盯上，神经正紧张呢，直接大声吼了起来。
唐宁看了看唐中初，又看了看书包，还是不走，也不说话。
唐玉心思灵巧，看出妹妹的小心思，小心翼翼地说道：“爸，老四的书包不成样子了。”
唐斌也道：“爸，老四用的书包还是我以前用的，要不给她买一个吧？大哥这不是刚那个……”
唐中初看了看三个儿女身上的旧衣服旧鞋，便说道：“现在不方便，回头再买，再给你们各买一身衣服和鞋。”
“好哦！”
唐宁一声欢呼，撒丫子就跑了起来。
“慢点跑。”
唐玉欣喜地追上去喊道。
25号，在NBA季后赛开始两天之后，唐北收到了来自NBA官方的联合试训新秀营邀请。
时间是5月11号至18号，地址是芝加哥体育馆，也就是公牛队的主场球馆。
第一天是体测，第二天是基本功测试，第三天到第四天是新秀之间的五对五实战。
最后几天会安排一些有关战术体系、联盟规则、职业素养、以及如何应对媒体的讲座，以及培训课程。
同时各支球队在最后几天也可以与球员进行一对一的面试与交流，对球员有更深入的了解。
另外，联盟安排新秀在现场观看12号公牛主场对尼克斯的次轮G5战。
还有一件事情，NBA的选秀抽签仪式将在波特兰的纪念体育馆举行，日期是15号。
选秀也是在波特兰进行，这是NBA第一次在纽约以外的地方进行抽签和选秀仪式。
10号，埃里克·弗莱舍带着唐北和约翰·刘赶到芝加哥，来到了官方安排的汉普顿酒店。
大堂有NBA总部的接待人员，登记资料之后，唐北拿到了一间双人标准间的房卡，八楼。
他有些好奇地把玩着房卡，之前打CBA的时候，球队没钱，住的都是小旅馆小酒店，没这种房卡，用的都是钥匙。
NBA只给新秀提供住宿，经纪人等需要自费，所以埃里克·弗莱舍另外开了一个双人标准间。
三人进入电梯，电梯门徐徐关上，最后时刻却被一只大手挡住了，随着电梯门打开，外面是一个白人青年，后面还有一个拿着行李的中年白人。
克里斯汀·莱特纳看到唐北之时，先是一怔，然后眼中闪过了毫不掩饰的厌恶。
不久之前有一个记者采访他，提到CBA有一个中·国人说天赋比他更好，也会参加今年的NBA选秀，他这才知道有唐北这个人。
沙克·奥尼尔都要被他压一头，更何况是一个中·国人，在他心中，唐北就是一个想踩着他上位的狗屎。
“克里斯汀·莱特纳，他在NCAA的名气比沙克·奥尼尔还大。”约翰·刘用中文说道。


第18章 找抽

二人进来，电梯门关上后，提着行李的中年人按下了9楼。
作为一个经常性在更衣室欺辱队友，又是种族歧视主义者的克里斯汀·莱特纳，狠狠地盯着唐北，没有任何顾忌地冷声道：“中国佬，听说你自认为天赋比我更优秀？”
“约翰，他说什么？”
唐北感应到了强烈的恶意，虽然听不明白对方在说什么，但肯定不是什么好话。
约翰·刘犹豫了一下，但在唐北那带着强大压迫力的凌厉眼神下，还是翻译了出来，并提醒道：
“唐北，‘中·国佬’这个词是带着强烈种族歧视色彩的词，你不要生气，在美国就是这样。”
唐北的脸色一冷，左手一动，突然就是一巴掌扇了过去。
“啪！”
在响亮的耳光声中，克里斯汀·莱特纳瞬间口水飞溅，被扇得头一扭，撞在了电梯墙壁之上，然后倒在地上，直接陷入了半晕迷之中。
除了唐北和地板上的莱特纳，剩下的三人全都目瞪口呆。
反应过来之后，埃里克·弗莱舍不禁苦笑，怎么到处都有招惹唐北的大白痴呢？
而约翰·刘先是一怔，继而则是一阵快意。
他有一半的中·国血统，也是种族歧视的受害者，刚才之所以提醒唐北，也是想看看唐北怎么面对种族歧视，没想到唐北的态度这般强硬。
克里斯汀·莱特纳的经纪人吓傻了，反应过来后连忙跪下去喊道：“克里，你怎么样了？”
克里斯汀·莱特纳的右脸以肉眼可见的速度开始红了起来，哼哼唧唧，还处于意识不太清醒的状态中。
“上帝，你干了什么？”
那个经纪人愤怒地对唐北说道。
唐北根本不理会对方，而是对弗莱舍说道：“放心，我的力量没用透，只是脸疼，脑子不会受伤。”
约翰·刘听不懂“力量没用透”是什么意思，只翻译了后面半句话，埃里克·弗莱舍这才松了一口气。
“叮！”
这时八楼到了，电梯门打开。
埃里克·弗莱舍示意唐北先出去，然后对那个经纪人说道：
“先生，NBA对种族歧视没有容忍度，你的球员对我的球员使用种族歧视词语，我保留追究的权力。
并且，你最好让这个家伙闭上那张臭嘴巴，否则消息泄露，一定会影响他的选秀。”
那个经纪人苦笑不已，只能自认倒霉。
来到自己的房间外，唐北正要打开房门，隔壁房门开了，出来一个非常高大强壮的黑人。
那黑大个的头上戴着耳机，一边古怪地扭动着身体，一边唱着什么，看到他之后，脸上顿时露出眉飞色舞的夸张表情。
他一把扯下耳机，摇头晃脑地大声怪叫道：“噢，快瞧瞧，我看到了谁？恐惧，来自CBA的重度恐惧，噢，哈哈！噢，可笑的绰号，哈……”
“唐，他是沙克·奥尼尔，第一顺位的最热门人选。”约翰·刘在后面提醒道。
唐北刚刚经历莱特纳的种族歧视，没什么兴趣和表情浮夸的奥尼尔打招呼，但奥尼尔却对他说道：
“嘿，小子，我知道你，有记者在我面前提起过你，他说你的天赋很棒，甚至比我更好。”
说到这里，奥尼尔眼中露出不服气很不屑的眼神，认真地说道：“所以小子，告诉我，你真的那么认为吗？”
约翰·刘快速地翻译着，奥尼尔刚说完，他也翻译完了。
感受着对方眼中毫不掩饰的不屑，唐北则一脸“诚恳”地说道：“那个记者说的是对的，你应该相信他的话。”
约翰刘愕然，反应过来后才进行翻译。
奥尼尔听完翻译之后眼角抽了抽，暗骂道，你这该死的家伙太狂妄了，新秀营里一定要好好教训一下，让你长长见识。
这时电梯门打开，又有两人出来了，朝这边走来。
“阿朗佐·莫宁。”约翰·刘马上说道。
唐北掉头望去，莫宁比他和奥尼尔要矮一截，骨架也要小一点，更没有他们强壮，整个人看上去要小一号。
骨架越大，就可以挂更多的肉，拥有更强大的力量与对抗能力。
从这一点来说，他和奥尼尔可以保持更大的吨位，以增强对抗能力，而骨架相对小的莫宁则不行。
“大卫，好久不见。”
埃里克·弗莱舍上前两步，向莫宁的经纪人伸出了手。
“埃里克，你运气不错。”
一边握手，大卫法尔克一边打量着唐北说道。
埃里克·弗莱舍并没有想把唐北介绍给大卫·法尔克的想法，他可不想唐北被这个家伙抢走。
“这就是那个说天赋比我更好的华人？”阿朗佐·莫宁打量着唐北，眼中有一些敌意。
他也是从记者的嘴巴里知道有唐北这个人的，但并不太放在心里。
因为他对自己的天赋非常有信心，除了风头最劲的克里斯汀·莱特纳和沙克·奥尼尔，今年参选的新秀中锋中，再没有人的天赋超过他。
“一个大嘴巴而已。”
他给唐北贴上了一个标签。
当然，他非常羡慕唐北的身高，如果他也有这样的身高，想必就算是沙克·奥尼尔，也压不下他。
正好莫宁和唐北住一个房间，二人也就握了一下手，都没有说话，算是认识了。
他躺在床上无所事事，打开面板看了一下自己的数据。
经过一个月的训练，体能从90提升到了91级，其他各项基本功和进阶技能也都有所提升。
【中锋基本功：投篮50，运球59，勾手37，抛投35，上篮76，扣篮91，对抗95，步伐92】
【中锋进阶技能：篮下单打91，低位背打66，低位面筐60，单防90，协防80，盖帽90，抢断66，篮板球88，挡拆70，组织策应20，技战术能力60】
在训练师的指导下，基本功方面，投篮提升了8级，着重训练的运球提升了10级，上篮提升了5级，步伐提升了1级。
进阶技能方面，篮下单打提升了1级，低位背打和面筐各提升了5级，单防提升2级，协防提升4级，篮板球提升3级，挡拆提升2级，技战术能力提升5级。
这些都是苦练得来的提升，刚接触专业的训练，提升速度非常快。


第19章 怪物般的体测数据

5月11号，上午8点，唐北来到酒店大堂，准备乘坐官方安排的大巴车前往芝加哥体育馆。
约翰·刘在他身边，埃里克·弗莱舍刚刚提前去了。
不多时，新秀纷纷来到大堂。
吉姆·杰克逊，汤姆·古格里奥塔，拉方索·艾利斯，罗伯特·霍里，安东尼·皮勒，沃尔夫·威廉姆斯，拉特里尔·斯普雷威尔，琼·巴里，托德·达耶，PJ布朗等等，在NCAA有良好表现的大学明星们，都在其中。
不仅有NCAA的新秀，还有来自CBA的球员，比如唐北，以及和海带队打决赛的猫鸟队的得分王马克·戴维斯。
总共邀请人数超过了七十人，新秀们之间并不熟，甚至不认识，又是选秀的竞争对手，而且新秀营即将开始，都有些紧张，所以一般都没什么招呼，人虽然多，但是大堂显得很安静。
华人在白人黑人之中就是一个异类，又是巨兽般的体格，唐北在新秀之中非常醒目，每个新秀到了之后都会看他一眼。
甚至绝大部分新秀都不知道唐北这个人，非常惊讶为什么一个黄皮肤会出现在这里。
“那个亚裔是韩国人还是日本人？”
“可能是华人。”
“谁认识他？”
“我知道他，不是NCAA的，打过CBA，应该是华人。”
“上帝，华人也能打篮球？”
随着他的出现，引发了一些议论。
马克·戴维斯自然看到了唐北，作为唐北重点关注的补防协防目标，他在唐北的手下吃过很多苦头，并没有打招呼。
“哼！”
克里斯汀·莱特纳到了，看到唐北时不禁怒哼一声。
他的右脸经过一夜的治疗，还是有些红肿，几颗牙齿也松动了，让他恨极了唐北。
但他已经知道唐北的凌厉手段，报复绝不延迟一秒，所以不敢再当面找麻烦，不想再尝试被扇耳光的滋味。
莫宁到了，也没和唐北打招呼，二人在一间房里住了一晚上，几乎没有任何交流。
奥尼尔姗姗来迟，也没特意和谁打招呼，自顾听着音乐，摇晃着脑袋，和其他紧张的新秀相比，显得非常放松。
芝加哥体育馆，此时众多经纪人、NBA球探和总经理云集于此。
同时为了增加NBA选秀的影响力，官方还邀请了很多影响力很大的媒体记者，以及NBC、ABC和ESPN等三家电视台。
9点过两分，新秀们乘坐的大巴车到达体育馆大门口，等候的众多记者一涌而上。
“咔嚓咔嚓……”
最热门的自然是克里斯汀·莱特纳和沙克·奥尼尔，还有阿朗佐·莫宁和吉姆·杰克逊等人，记者们都是跟着他们进行拍照和采访。
唐北第一次看到这么多记者和摄影机，不由感叹NBA和CBA的影响力真的有天壤之别。
虽然有很多NBA球队的总经理已经知道他，甚至去现场看过他打球，但他在媒体界却没什么知名度，所以没有记者采访他。
跟着人群走了一段就进入了昏暗的弧形走廊，又走了一段之后，前面豁然开朗，一片亮光中隐约有人声传来。
走出通道，唐北就看到一座巨大的体育馆。
天京没有这么大的室内体育馆，他去过一次BJ首都体育馆，和这座体育馆的空间差不多大小。
这时埃里克·弗莱舍走过来说道：“唐，27支球队的总经理都到了，好好表现。”
接着在弗莱舍的带领下，唐北完成了注册和报名，算是正式加入了联合新秀营。
第一天进行体测，体测数据就是以后的官方数据。
围观奥尼尔体测的人最多，各支球队的总经理都过去了。
先是静态天赋，然后是动态天赋，随着奥尼尔的一项项数据出来，引发一阵阵赞叹。
轮到唐北的时候已经到了下午，众多NBA球队的总经理似乎都过来了，唐北进行哪项体测，他们就移动到哪里。
要说也不是全部的总经理都过来了，比如湖人总经理杰里·韦斯特和魔术队总经理威廉姆斯就没有过来。
“他们疯了吗？”
看到那么多NBA总经理的球迷围观，克里斯汀·莱特纳惊讶之余，更是十分痛恨。
旁边的经纪人赶紧提醒道：“克里，小声点。”
其他新秀也觉得奇怪，为什么那么多总经理和球迷会围观那个华人的体测呢？
“站立摸高9英尺5英寸（2.87米）。”
“上帝，和沙克·奥尼尔一样。”
“垂直弹跳85公分。”
“怎么可能，奥尼克也才80公分？”
“助跑弹跳101公分。”
“上帝，奥尼尔是91公分。”
“助跳比垂直弹跳居然多出了15公分，可见他的速度真的很快，爆发力超强。”
“最大卧推510磅。”
“不可思议，奥尼尔是420磅。”
“40码冲刺4.46秒。”
“上帝，奥尼尔刚才是4.6秒。”
“我没有说错吧，这个华人的助跑弹跳那么好，他的速度比奥尼尔更快，爆发力肯定更强。”
“上帝，又一个怪物出现了。”
随着唐北的一项项数据出来，总经理和球迷们的眼神越来越亮，越来越关注了，现在也是一阵阵的议论声。
“咔嚓咔嚓……”
之前毫不留意唐北的那些记者，也冲着他开始按动着快门。
只有奥尼尔的脸色有点黑，腹诽不断：“你们这些家伙，老是和我对比干什么？”
他是第一次碰上身体素质和他差不多的大个子，非常惊讶。
克里斯汀·莱特纳和阿朗佐·莫宁也是一样非常惊讶，甚至不愿意相信听到的数据。
人群之中，湖人的总经理杰里·韦斯特有些后悔了，后悔那天径直离开了球馆。
他是被唐北的一些数据吸引过来的，虽然讨厌华人，但身为总经理，却无法无视唐北的天赋。
“天赋这么好吗？”
魔术队的总经理帕特·威廉姆斯也过来了，也是同样的原因，作为职业总经理，他不可能无视唐北。
唐北做完所有的体测项目之后，已经成为体育馆最受关注的新秀之一，走到哪里都有记者跟着。
晚上，唐北参加新秀营的好处就出来了，三大电视台的晚间体育新闻中，出现了他的报道。
ESPN电视台报道：“唐的运动天赋和沙克·奥尼尔一个级别，这让他将确保得到一个首轮顺位，能否进入乐透区，得看接下来在新秀营的表现。”
NBC电视台报道：“唐没有NCAA经历，CBA季后赛水平过低，选秀前景将大受影响，但一枚首轮签是值得的。”
ABC电视台报道：“唐如果被选中，将是第一位进入NBA联盟的中·国人。”
TNT电视台报道：“唐在CBA季后赛中打了8场比赛，造成8个对手因伤退场，场均1个对手受伤，杀伤力十分惊人，可见其对抗能力超强。”
12号，唐北的大名和照片出现在各大媒体的报道之中。
他打了CBA的季后赛，八场比赛加起来的关注和热度，也远不如一次新秀营的体测。


第20章 我无须对任何人谦卑

芝加哥中·国领事馆附近的一座私人三层公寓，是新华社驻芝加哥的办事机构兼宿舍。
记者林小燕一大早就起床了，做了一些早餐一边和同事吃，一边翻看着今天的报纸。
她在芝加哥好几年了，因为公牛队的原因，耳濡目染之下，对篮球也有了一定的关注。
当然她并不是专门的体育记者，篮球不是她的报道内容，只是她的私人兴趣而已。
新华社在芝加哥的分社也没有专门的体育记者，新华社的体育记者都是满世界跑的，不会专门驻扎某一地。
据她所知，NBA新秀联合试训营正在芝加哥进行，所以其他的报纸看过后，就翻开了最下面的芝加哥太阳时报。
很快，她注意到了唐北的拼音，再一看配图，妥妥的一个姓唐的华人。
“这个人谁认识？姓唐，他在参加NBA的新秀营，不知道是不是国内过来的留学生，还是华裔。”
她将报纸递给几个同事看，看了一圈，都表示不认识。
“燕子，不如你上午去采访一下吧，你上午的采访任务我们帮你跑。”有同事建议道。
“也行，等会儿就去。”
8点，林小燕就赶到了芝加哥体育馆。
她先以新华社记者的身份向NBA官方申请采访证，顺便了解了一下唐北的情况。
这让她知道唐北来自于天京，也拿到了埃里克·弗莱舍和唐北的联系方式，最后联系弗莱舍，进行了简短的电话采访。
“唐，有一个新华社的记者要采访你，她在体育馆等你。”
正准备离开酒店的埃里克·弗莱舍结束采访之后，马上电话通知了唐北。
“真的？”
唐北一阵欣喜。
9点，新秀乘坐的大巴车来到了体育馆。
“林女士，那就是唐。”
“唐，快过来。”
埃里克·弗莱舍已经赶到体育馆，和林小燕见面了，这时指着下车的唐北说道。
“你好，唐北，我是林小燕。”
“你好。”
“我比你大十岁，通·州人，挨着天京的地界儿，咱们别太生分了，你就叫我林姐吧。”
“通·州啊，我武青那边的，还真是挨着，那是得叫姐。”
二人也算是半个老乡，口音有相近的地方，几句话就很快熟络起来。
“唐北，你是怎么参加NBA选秀的？”
“说来话长……”
“那就长话短说。”
“林姐，你这性子比我还急呀。”
“嘻嘻，你也不看我是干哪一行的？今天咱们长话短说，有时间咱们再坐下来唠嗑儿。”
“那好，咱就长话短说……”
今天的项目是技术测试，比如定点投篮和运动中投篮，控球和传球技巧，都是基本功。
这是唐北的绝对弱项，除了传接球、上篮、扣篮、步伐移动还不错之外，其他的表现都是一塌糊涂，很多围观的总经理和球探都离开了，在新秀营的人气下滑明显。
留下的几位总经理，有小牛队，黄蜂，掘金，森林狼，华盛顿子弹队，火箭，热火，以及湖人。
作为中锋，唐北的投篮测试位置是在禁区内外的近筐和中两分，都是定点投篮。
15个勾手，15个抛投，15次投篮，15次罚球，分别命中5、5、7、5个，主要命中的是近筐，中两分很少投进。
“哈哈……”
克里斯汀·莱特纳挤在人堆里，快意地发出嘲讽的大笑声。
莫宁看到唐北的投篮，不由松了一口气。
就算是奥尼尔，看到唐北的近两分投篮和罚球比自己还烂，中投一样烂，也松了一口气。
但埃里克·弗莱舍却是信心十足地对几位总经理说道：
“先生们，唐刚刚接触专业的篮球训练，这是他在CBA决赛结束之后训练了一个月的结果，我相信给他一两个赛季的时间，他能拥有优秀的中投能力。”
“一个月？”
几位总经理外表不动声色，但心中都有所想法。
火箭的总经理史蒂夫·帕特森问道：“弗莱舍先生，唐的手腕非常粗壮，罚球烂透了，你为什么认为他能练出中投？”
这个问题提出来，其他几位总经理马上都望了过来，显然他们也很关心这个问题。
如果手腕的柔韧性和灵活性不够，一是影响传球，传球准确性，传球力量无法精确掌控，传球方式受限。
二是影响投篮，出手的速度慢，投篮弧度不理想，手感差。
三是影响运球，运球的节奏感差，变向运球能力差，人球合一能力差。
四是有可能影响到防守，比如封盖与难以封堵对手的传球路线。
这些影响都很重要，所以总经理们都非常关注这一点。
弗莱舍笑了笑，说道：“我给他做体测的时候也是这么认为的，但他马上向我展示了他的手腕的柔韧性与灵活性，不如等会儿我让他展示一下？”
“OK。”
几位总经理很感兴趣地纷纷点头。
“杰里，很高兴在这里看到你。”埃里克·弗莱舍走到杰里·韦斯特的身边说道。
他其实昨天就注意到了，但并没有打招呼，今天很多总经理离开了，韦斯特却没走，他才打招呼的。
杰里·韦斯特有点尴尬地道：“嘿，埃里克。”
这时结束了测试的唐北走了过来，在弗莱舍的要求下，做了一些灵活的手部的动作，还特意做了一个手腕折向小臂的手作，让围观的人大吃一惊。
“有100度了。”
“大中锋有这样的角度，非常不错了”
看到手腕折向小臂的这个动作，几个总经理眼睛一亮。
一般人做这个动作，就在90到100度之间，柔韧性不够的人甚至不到90度，优秀的篮球外线运动员能达到110度，甚至更大。
唐北作为体重达到135公斤的重型大中锋，角度能达到100度，是非常罕见的。
杰里·韦斯特这时说道：“其实唐的传球准确性不错，说明他的手腕确实很灵活。”
说完，他伸出右手说道：“嘿，唐，你好，我是杰里·韦斯特，湖人的总经理。”
上次搞僵了和唐的关系，但他非常有信心，因为没有任何球员能拒绝湖人的示好。
唐北有些惊讶，这个人之前对他有敌意，现在又跑到他的身边，这是想干什么？
埃里克后来讲过这个人的情况，是一位非常有影响力的NBA传奇。
他本来不太想理会，但当众交恶这样的人，对他的选秀肯定会有很大的负面影响。
基于这样的复杂心理，所以他略微有些冷淡地说道：“你好，杰里·韦斯特先生。”
杰里·韦斯特很敏感，马上感受到来自唐北的冷淡，心中对中·国根深蒂固的厌恶瞬间翻涌而上，压下了身为职业经理人的理智。
他面色一冷，不悦地道：“年轻人，你应该更谦卑一些。”
埃里克·弗莱舍眼中露出一丝不爽的神色，觉得韦斯特公开打压他的球员，过份了。
约翰·刘担心地看了一眼唐北，翻译道：“唐，他说你的态度应该更谦卑一些。”
感受着来自杰里·韦斯特的恶意，听完约翰·刘的翻译后，唐北面色也是一冷。
从小习武，三位真传师傅都只教他宁在直中取，不在曲中求，何曾教过他谦卑？
中华文明赋予他的本性，也是不卑不亢，何曾教过他谦卑？
他狠狠地盯着杰里·韦斯特，精气神极足的他，身上压迫力暴涨，气势雄壮而凌厉。
“这小子想干什么？”
杰里·韦斯特眼神不由一缩，不自觉地后退了一步。
“谦卑？”
“我唐北堂堂正正，无须对任何人谦卑。”
随着唐北雷鸣一般的声音响起，体育馆所有人都望了过来。
“说得好，唐北。”
林小燕竖起了大拇指。
“咔嚓咔嚓……”
四周几位总经理和球探好奇地打量着二人，一些记者则不断地按动着相机快门。
约翰·刘的脑袋上都开始流汗了，很是紧张，不过还是将唐北的话翻译了出来。
“哼！”
杰里·韦斯特冷哼一声，转身走了。
“太妙了！”
注意到这一幕，克里斯汀·莱特纳非常高兴，也特别兴奋。


第21章 负面影响

这个冲突，马上就对唐北形成了负面影响。
作为一个中·国人，想进入NBA这个由黑人和白人掌控的联盟，天生就会被排斥，更何况还得罪了NBA的LOGO式人物？
从下午开始，有关唐北的负面新闻就出现在许多媒体之上。
尤其是洛杉矶媒体，出于对湖人功勋传奇人物杰里·韦斯特的维护，大肆炒作唐北的负面新闻。
这时有个人主动站了出来，向洛杉矶时报哭诉唐北的暴力，他就是前CBA海带队替补大前锋克里斯·安德。
“那个该死的家伙为了抢我的位置，竟然把我摔伤了，我因此丢掉了位置，然后被海带队抛弃，这对我是极不公平的……”
还有一个人站了出来，接受了芝加哥太阳时报等媒体的采访，而他的影响力是克里斯·安德的一百倍。
那就是NBA第一顺位热门人选，在NCAA的人气甚至比奥尼尔还要高，入选了国家队的克里斯汀·莱特纳。
“他是一个混蛋，见面一句话不说，直接给了我一拳。”
“是的，他毫无理由地给了我一拳，而我什么也没有做，我怀疑他有暴力倾向。”
“我没有任何防范，要不然我会让他好看的。”
“我怀疑他打我，是想打伤我，从而让他自己获得更高的顺位，他是一个卑鄙的人。”
克里斯汀·莱特纳的采访内容登上了几家媒体的头版头条，然后被众多媒体转载。
作为一个中·国人，跑到美国打了两个白人，其中一个还是家喻户晓的NCAA大明星，对于很多美国人来说，这是不可接受的事情。
一时之间，甚嚣尘上，在美国几乎无人知道的唐北，知名度一夜之间暴涨百倍，似乎成为了美国人的公敌。
埃里克·弗莱舍看到这些新闻，有些急了。
黑红虽然也是红，但肯定会影响唐北的选秀前景，这个影响大概率是负面的，所以需要马上澄清。
他赶紧打电话联系认识的记者，对这些负面新闻予以澄清。
不过他的影响力无法和杰里·韦斯特、克里斯汀·莱特纳相提并论，澄清行为并没有什么作用。
就算他说莱特纳对唐北使用了种族歧视语言，也没有产生什么作用，因为莱特纳的种族歧视早就有媒体报道过，不是什么新鲜事。
晚上，是公牛主场对尼克斯的次轮G5战，前四场打成二比二平，这一场非常关键。
酒店大门前，唐北走上大巴车，在克里斯汀·莱特纳的旁边停了下来。
“你想干什么？”
莱特纳看到唐北那凶猛的眼神，感受到巨大的压迫力，只觉心惊肉跳，生怕唐北扇他，吓得一边叫喊，一边往旁边的罗伯特·霍里那边挤，只差坐在人家的腿上了。
“嘿嘿，年轻人，不要闹事，快找个位置坐下。”有一个工作人员过来催促道。
“唐，别因为他而影响自己的选秀。”
约翰·刘连忙翻译，又劝了一句，唐北这才找了一个位置坐下。
而这个时候，克里斯汀·莱特纳已经被吓出了一身冷汗。
“嘿，坐过去一点。”
罗伯特·霍里一脸嫌弃地推了一把身上的人型挂件。
“法克！”
莱特纳暗骂一声，如果这是杜克大学的更衣室，他已经冲着罗伯特·霍里开喷了。
再次来到芝加哥体育馆，看到密密麻麻的球迷坐满了观众席，唐北也兴奋起来。
在这么多球迷的面前打球，他觉得应该是一件非常爽的事情。
七点四十分，首发出场。
唐北看到了尼克斯的超级中锋，大猩猩尤因。
随后又看到了现在NBA联盟的第一人，飞人迈克尔·乔丹。
上赛季，乔丹终于迈过了活塞那道坎，并率领公牛第一次夺冠，正式成为联盟现役第一人，此时正是意气风发，雄视天下，野心勃勃，志在卫冕的时候。
他整个人都散发着强烈的自信心，举手投足之间，似乎开始生成一种王者之气。
从乔丹的身上，唐北感受到了强大的精气神。
这样的人，一旦体能达到巅峰，就会精力异常充沛。
他自己目前才19岁，体能还没有达到巅峰，而乔丹则非常明显，体能已经达到了巅峰期。
这场比赛，最终公牛赢了，88：96，赢了8分。
乔丹轰下37分，命中率高达51.7%。
尤因砍下25分，身为超级中锋，只有45%的命中率，还不如乔丹，输得理所当然。
唐北从这场比赛中感受到了与CBA比赛完全不同的竞技氛围。
首先就是对抗程度。
CBA联盟的对抗也不差，但远不能和NBA相比，这场比赛在内线完全就是肉搏战。
乔丹持球杀进禁区后，也屡屡被放翻。
那个尼克斯的34号出手相当重，像打架一样，每一次防守，似乎都是冲着人去的，而不是冲着球去的。
如果公牛有人敢冲进去扣篮，就算是乔丹，也有可能被他一肘子从天上干下来。
然后是天赋。
CBA果然都是NBA淘汰掉或看不上的球员，天赋完全无法相比，NBA个个似乎都是飞天遁地的打法。
还有技术与战术体系。
这场比赛两支球队展示出来的技术水准与战术体系，从进攻到防守，根本不是CBA能比的。
如果海带队遇上这两支球队中的一支，会被杀得头破血流。
特别是迈克尔·乔丹，他看到尼克斯已经对他实施了极强悍的包夹战术，但仍然无法阻止其得分，更是轰下了37分，命中率比超级中锋尤因还要高，实力确实不愧为现役NBA第一人。
比赛打完，有几个新秀主动下场和乔丹打招呼。
其中一个就是克里斯汀·莱特纳，带着一些矜持喊道：“嘿，迈克尔，我是克里斯汀·莱特纳，即将成为你的队友。”
“拿好它。”
乔丹用审视的眼神打量着莱特纳，用力嚼了几下口香糖，随手将擦汗的毛巾扔了过去。
克里斯汀·莱特纳接过毛巾，只觉得汗臭味扑鼻，心中十分不爽，但却又不敢表露出来。
“小子，听说你被人揍了？”
乔丹的精力太充沛了，次轮系列赛的关键G5战，也不妨碍他做其他的事情，包括赌钱，打高尔夫等等，不久之前正好看到了有关的新闻。
莱特纳脸色很快转黑，委屈地道：“我当时根本没想到他会动手，真的，他就是一个神经病。”
“呵呵！”
乔丹视线望向观众席，很快在一堆新秀中看到了异类唐北。
唐北与乔丹的视线接触，两个精气神强大的人之间，似乎产生了某种火花一样。
“小子，不要抱怨，你应该揍回去才对。”
似乎感受到对方的强硬，胜负欲强烈得可怕的乔丹瞪了唐北一眼，收回视线后说道。
“我会的。”
莱特纳怨毒地望向唐北，他这辈子还没有被人打过耳光，这笔账，他迟早要收回来的。


第22章 不，我不是给他一拳，而是给了他一记耳光

芝加哥新华社驻地，林小燕已经写好一篇唐北的新闻稿，交给了负责人，负责人审核过了才会发回总社。
负责人黄玉华审核过后将她叫进了办公室，说道：“小燕，唐北如果选秀成功，就是国内第一个加入NBA的运动员是吧？”
“领导，我查过了，第一个被选中的是宋涛，国家队的，87年第三轮被选中，但很快他就受伤退役了，没签合同，没有打过NBA。”
“哦，那就是说，如果唐北选秀成功并签下合同，才是第一个真正加入NBA的运动员。”
“对。而且唐北很有天赋，据说会在乐透区被选中。乐透区就是第一轮最好的一批新秀，只有十三个。”
“那好，你这篇稿子过了。”
“谢谢领导。”
“但是小燕，这是体育记者干的活儿，咱们不能抢他们的活儿，所以我会联系总社，总社会做安排的。”
“我明白。”
“总部没派记者过来之前，由你负责跟采唐北。”
“是。”
13号上午，八点四十分。
纽约，NBA总部，总裁办公室，大卫·斯特恩皱着眉头翻看着报纸，咖啡冷了都忘了喝。
对于唐北的出现，他是相当高兴的，乐见其成的。
89年他就去过央视推广NBA，签了一份近乎免费的电视转播协议，现在央视已经开始转播NBA的总决赛和全明星赛，或许以后也会转播季后赛，甚至是常规赛。
如果唐选秀成功，以高顺位进入NBA，他认为将会是一个双赢，必将加速NBA在中·国的推广。
但是现在，有关唐的负面新闻太多了，影响太坏了。
如果唐因此选秀失败，对于联盟来说，将是一个巨大的损失，必将影响联盟向海外、特别是中·国地区的推广。
现在有两个关键人物，一是杰里·韦斯特，二是克里斯汀·莱特纳，那个前CBA球员并不重要。
但他现在没有精力和时间处理这个事情，现在他的精力和时间都放在国家队的上面。
经过他的运作，才有了NBA巨星们参加奥运会的机会，他要确保这届国家队的成功，才能让NBA借这次奥运会走向全世界。
考虑之后，他按下了免提，然后说道：“亚当，进来一下。”
“是，斯特恩先生。”一个男人在电话中说道。
几秒钟之后，一个光头西装眼镜男推开门走了进来，恭敬地说道：“斯特恩先生，你有什么吩咐？”
大卫斯特恩打量着办公桌对面的男人，这是他前天刚招聘的特别助理亚当·肖华，律师出身，一个精明强干的人。
他将手中的几份报纸推了过去，说道：“亚当，你去处理一下这件事情，确保选秀顺利进行。”
“是，总裁先生。”
亚当·肖华非常高兴地去了。
望着肖华离开的背影，大卫·斯特恩把这件事情当成是对亚当肖华的考验了，如果处理得不错，他就可以将更多的事情交给肖华去做了。
这个时候，洛杉矶，西装革履的张合理提着公文包正在跑街。
他在芝加哥大学待了四年，今年刚离婚，事业看不到任何希望的情况下，家庭又破裂了，所以状态非常差。
前段时间在表妹的推荐下，在洛杉矶的莫纳克公司找到了一份工作，负责推销青岛啤酒，情况稍有好转。
路过一个报摊的时候，他停下来买了一份洛杉矶时报，直接翻到了最关心的体育版。
看到唐北的新闻时，他不禁惊呆了。
“这个TangBei应该是华人吧？可惜啊，要是在芝加哥就好了，可以和他接触一下。”
“TangBei，姓Bei吗？不，应该姓唐，唐北还是唐备，唐贝？”
现在他的经济比较困难，不能丢下刚开始的工作回芝加哥，那对他没有任何意义。
但他很想弄清楚唐北的来历，因为他认为唐北来自国内。
原因很简单，因为唐北没有英文名，应该是刚到美国不久。
他来美国之后，为了方便，都起了一个英文名，所以如果唐北是华裔，肯定有英文名。
9点，大巴车抵达芝加哥体育馆。
“唐，你有暴力倾向吗？”
“唐，你殴打克里斯汀·莱特纳，是为了获得更高的顺位吗？”
“唐，你和杰里·韦斯特先生有什么矛盾吗？”
唐北从大巴车下来，就被许多记者围了，各种问题抛了过来。
等在大门处的埃里克·弗莱舍被记者挡在了外面，急得汗都出来了。
林小燕也急，但她也没办法，新华社在美国没什么播放平台，就算有，她一个小记者也帮不上忙。
在约翰·刘翻译之后，唐北说道：“海带队的那个杂碎，是他先对我出手，我才反击的，主裁将他罚下场，而我没有被吹犯规，这就是最好的证明。”
“我确实给了克里斯汀·莱特纳那个混蛋一下，但不是一拳，而是抽了他一个耳光。”
“因为那个家伙先对我使用种族歧视语言，‘中国佬’。”
“下一次他再那么做，我还会给他一记耳光，我说到做到。”
“至于杰里·韦斯特，他要求我对他要谦卑一些，当时很多人都听到了他的话。”
“但是抱歉，这个要求我做不到，这就是我和他之间的矛盾。”
约翰·刘在翻译的时候，当然没有把“杂碎”“混蛋”之类的话翻译出来，而是进行了修饰。
“克里斯汀，唐说他不是打了你一拳，而是抽了你一记耳光，那天你的脸上确实有浮肿，昨天还有，是真的吗？”
“法克！”
有记者马上跑到了莱特纳的跟前采访，莱特纳听到这个问题，脸色瞬间变黑，直接爆了粗口。
“哈哈……”
看着气急败坏的莱特纳，有的新秀和记者没忍住，笑了起来。
进入体育馆，新秀营的负责人，NBA联盟的副总裁莫里·谢尔斯讲了几句话之后，就开始安排第一场实战。
七十多个人，安排了五场比赛，今天打两场，上下午各一场，明天安排了三场。
实战属于混战，大家各显其能，热门新秀的上场时间当然更多，没什么关注的新秀也就是上场亮个相。
两队分别是红衣与白队，工作人员开始念首发名单：
“红队，沙克·奥尼尔，克里斯汀·莱特纳，沃尔特·威廉姆斯，吉姆·杰克逊，兰迪·伍兹。
“白队，阿朗佐·莫宁，汤姆·古格里奥塔，拉方索·艾利斯，托德·达耶，安东尼·皮勒。”
总经理们和球探、经纪人都坐在边线两侧的观众席上，记者和摄影师在底线两端的媒体席上。
新秀们都没有坐着，而是在场边或球员通道活动，准备随时上场。
“别急，迟早会轮到你的，到时候全力发挥。”埃里克·弗莱舍有点紧张地对在场边活动的唐北说道。
唐北待约翰·刘翻译过后，他点头道：“最好对上克里斯汀·莱特纳那个家伙。”


第23章 肘击

这时奥尼尔和莫宁准备跳球。
二人在NCAA并不在一个联盟，没有打过比赛，只是闻名而已。
但因为都是天赋横溢的中锋，所以经常被媒体放在一起比较，而奥尼尔的声誉与评价一直压着莫宁一头。
这就让莫宁一直不服气，憋着一口气，现在机会来了，他想证明自己的天赋和实力不比奥尼尔差。
“啪！”
这时裁判将球高高抛起。
莫宁拼尽全力起跳，但身高不如人，在臂展同样出色的情况下，奥尼尔率先将球拨走。
奥尼尔来到左翼低位落位要球，兰迪·伍兹是传统的小个子控卫，看到低位要球，马上传了进去。
奥尼尔得球后，先向上一晃，然后再接下晃，来了一个非常顺畅的上下步，溜底攻筐。
莫宁的防守非常好，并没有被晃，防守节奏竟然跟上了，但奈何吨位相差过大，被奥尼尔挤开了。
“砰！”
奥尼尔纵身之间就是一记单手重扣，将球大力轰进篮筐。
接下来的比赛，奥尼尔与莫宁进行了一次又一次的较量。
二人表现都非常不错，但总体上奥尼尔更强。
奥尼尔的静态天赋与动态天赋太强了，可以说是完爆莫宁，而且中锋技术也不错。
无论是得分还是投篮命中率，篮板球，封盖，通通都是奥尼尔胜出，莫宁很难防住奥尼尔的进攻。
当然，就算是失误，奥尼尔也同样更多，这算是唯一的弱点，但作为新秀，这一点并不重要。
莫宁非常失望，他感觉今天状态一般，没有发挥好。
但好在一共要安排五场比赛，他还有对位奥尼尔的机会。
奥尼尔的表现，让所有的总经理都非常兴奋，尤其是最有机会抽到状元签的几支球队的总经理。
相比之下，包括克里斯汀·莱特纳在内，其他新秀们的表现，就要逊色很多了。
表现不出色的人很快就被换下，首节打了8分钟，上过场的新秀达到了17人。
唐北没有上场，依然在等待机会。
他注意到奥尼尔的假动作和转身非常灵敏，转身的时候运球一或两次，且爆发力非常强，速度快，能下快攻。
有一手不错的小勾手，和出色的低位进攻技术，篮板球不错，防守端的封盖能力很出色。
相比之下，他的技术远不如奥尼尔。
就算是他的弹跳比奥尼尔更强，但防守经验非常不足，封盖能力也远不如对方。
好在经过CBA的季后赛磨练，加上这一个月的训练，现在他的一些基本功和技术都有了进步。
不过上半场打完，奥尼尔次节又打了五分钟，他也没有得到哪怕一秒钟的机会。
休息十五分钟之后，第三节开始。
工作人员拿着新秀名册安排上场球员，念到白队名单的时候，唐北终于听到了自己的名字。
“唐，抓住机会。”
“记住一点，NBA要的是天赋，只要你表现出你的天赋，那点负面影响根本算不了什么。”
埃里克·弗莱舍紧握拳头，比唐北还要紧张很多。
“该死的中·国佬！”
穿着红色球衣的克里斯汀·莱特纳狠狠地盯着唐北，发誓要在接下来的比赛中教训这个敢扇他耳光的家伙。
唐北穿上30号白色球衣，兴奋地跑向莱特纳。
但他也不敢大意，因为莱特纳的能力非常均衡，能内能外，能攻能防，也要小心应付。
虽然发誓要教训唐北，但真的看到唐北朝自己跑过来的时候，莱特纳心中还是有些胆颤，那几颗松动的牙齿让他对唐北有了心理阴影。
他既可以打四号位，也可以打五号位，目前红队中没有中锋，就由他打五号位，正好和唐北对位。
看到唐北上场，有一部分总经理则不甚在意，因为唐北在昨天的测试中表现太差了，不符合他们的要求。
而火箭、小牛、掘金、热火、黄蜂、森林狼等球队的总经理们纷纷打起了精神。
至于唐北这两天的负面新闻，作为职业经理人，只要不是杀人放火，他们谁又在乎呢？
“嘀！”
主裁吹响了哨子，示意白方发球。
“混蛋，等着丢脸吧。”
莱特纳一边喷着垃圾话，一边采取绕前防守的方式。
他才107公斤，知道顶防是不行的，打得相当聪明，但也让唐北轻松地进入了篮下。
抵达篮下后，唐北的左手肘向外一顶，轻松将莱特纳顶开，获得了篮下的空间。
白队控球的后卫是琼·巴里，靠近弧顶之后，顶着斯普雷威尔的防守，突施三分冷箭。
经过这段时间的训练，唐北对于篮板球的预判已经有了一些经验，篮板球能力提升了不少。
篮球从最高点下滑的时候，他判断这球应该短了一点，会反弹，落点在篮筐正前方。
他马上向篮筐正前方移动一步，同时左手肘外张，将克里斯汀·莱特纳卡在了左侧。
“去死！”
莱特纳脸上露出阴狠的表情，趁贴身纠缠之际，右肘狠狠顶在了唐北的左后腰之上。
唐北正待反击，这时篮球哐当一声砸在筐上，然后反弹，他连忙高高跃起，双手将球抓住。
爆发力太强了，左侧莱特纳的左手抓在他的球衣之上，也没有能阻止他的起跳。
但是克里斯汀·莱特纳并没有停止小动作，在唐北落地之时，悄然伸出了他的右脚。
可惜，唐北练武出身，落地之时都有一些习惯性的保护性动作，让他的小动作没有得逞。
比如重心没有完全丢失时，那就是双脚分开，落地的瞬间沉胯，转化为低马步。
这个动作既可以瞬间将重心稳定，而且可以减少对膝关节的冲击力，同时可以在落地的第一时间就完成下肢的蓄力，以待反击。
如果在空中的时候重心完全丢掉了，落地就必须顺势翻滚卸力，同时通过翻滚的动作进行闪躲，和寻找反击的机会。
而凯里·奥斯曼教过他，NBA的对抗非常激烈，尤其是内线，肘击是非常正常的对抗行为。
甚至还教过他一些肘人的动作，怎么肘人不被裁判吹犯规。
所以，唐北抢下篮板球之后下落之时，发现莱特纳紧贴着他，立即双肘向外一张，左肘尖顺势下挂。
“啊！”
下一瞬间，莱特纳一声惨叫，捂着脸踉跄后退两步，然后翻倒在地。
但主裁的哨子没有吹响，同时右手向白队前场的底线一指，示意白队继续进攻。
唐北以低马步落地，下一瞬间，无视眼前的罗伯特·霍里，像一头猛虎般暴起。
“完了！”
罗伯特·霍里起跳封盖，刚一跳起，就感觉被一头大犀牛撞中一般，100公斤的身体直接被撞沉，翻倒在篮下。
“嘀！”
主裁的哨子响了，因为罗伯特·霍里的右手打在了唐北的右小臂之上。
“砰！”
唐北双手重扣之下，猛烈的砸筐声响起。
随着他的身体向前荡起，巨大而坚固的篮架猛地下沉了足足一尺半，仿佛要倾倒一般，吓得篮下的一些记者纷纷惊呼跑开。
“咔嚓咔嚓……”
冲着篮筐上的唐北，林小燕等记者纷纷激动地按动着快门，用镜头记录下这一刻。
而地板上的克里斯汀·莱特纳和罗伯特·霍里，则成为了背景板。
“漂亮！”
埃里克·弗莱舍和约翰·刘兴奋地吼道。
奥尼尔本来坐在替补席上，这时一顿而起，脸露惊容。
唐北的这个毫不讲理的隔扣，似乎让他看到了自己，也让他想起了唐北在CBA的绰号，重度恐惧。
这记凶猛无比的隔扣，让体育馆所有人的视线都望向了唐北。
在此之前，只有选秀第一顺位热门人选的沙克·奥尼尔才轰出过这样的凶残扣篮。
这记隔扣，也让那些不甚在意的总经理们，纷纷精神一振。
就算是杰里·韦斯特，视线也再次放在了唐北的身上，他真的无法无视唐北的表现。
地板上，克里斯汀·莱特纳感觉头痛欲裂，他松开手一看，上面全是血，顿时又急又怒。
急，是受伤了，今天可能就没有上场机会了，而且会拉低自己的表现，影响到选秀前景。
怒，是自己的小动作不仅没有伤害到那个中·国佬，还被他给搞了，又丢脸，又吃大亏。
“他肘我。”
他迅速爬起来，一指唐北，大声厉吼起来。


第24章 奥尼尔又如何，干的就是你！

虽然莱特纳在NCAA是大牌明星，但这是NBA的新秀营，而且主裁刚才看得很清楚，一指场外冷声说道：“下去。”
“哼！”
莱特纳愤愤不平地走向场外。
“需要麻醉后缝针。”
医生跑过来给莱特纳做检查，左眉被挂开一条口子，像张开的嘴巴一样，至少四公分长，里面露出了眉骨，需要马上缝针。
“谢特！”
莱特纳恨恨地骂了一句，麻醉后他今天就真的打不了了，但不麻醉，他又怕疼。
“换人吧，给红队换两个强一点的内线上去。”联盟副总裁莫里·谢尔斯对工作人员说道。
他又看了看场上的唐北，感觉不能让一个中·国人在新秀营太出风头了，得打压一下，马上又道：“就让奥尼尔和莫宁上去。”
“是，总裁先生。”
工作人员连忙开始安排球员上场。
“噢，新秀中进攻最强的中锋和防守最强的中锋同时上场，那个唐怎么抵挡？”
“白队内线还有汤姆·古格里奥塔，他有中远投能力，可以拉出去一个，让唐在低位一对一。”
“如果唐接下来能有不错的表现，那么他不仅值一枚首轮签，我认为他的顺位能进乐透签。”
“太保守了，对位奥尼尔和莫宁，还能打出不错的表现，他的顺位应该能进前五，甚至保底前五。”
随着奥尼尔和莫宁上场，现场的总经理和球探、记者们顿时议论纷纷，但他们心中到底是怎么想的，就只有他们自己知道。
“唐，加油！”
看到奥尼尔和莫宁换上红队的球衣，埃里克·弗莱舍对唐北大喊一声，扬起拳头以示鼓励。
唐北加罚不中，沙克·奥尼尔在队友莫宁的头上抢下篮板球，展示出了身高臂展的优势。
唐北看到这一幕，更加想打莫宁了。
埃里克·弗莱舍分析多次了，别看莱特纳的名气更大，舍奥尼尔而选莱特纳，或莫宁，几乎没有哪个总经理会那么做。
所以奥尼尔在第一顺位被选中的机率最高，以他现在的实力，取代奥尼尔根本不现实。
莱特纳刚刚打过了，如果他再在莫宁的头上有好的表现，就会得到额外的加分，有利于选秀。
来到后场篮下，唐北主动迎上了奥尼尔。
他是想在进攻端打莫宁，防守端，肯定要防最强的那一个，如果将奥尼尔丢给古格里奥塔去防，那叫没担当。
在NCAA，汤姆·古格里奥塔和沙克·奥尼尔并不属于一个联盟，没有打过，而且他是大前锋，没怎么打过中锋，不想去防奥尼尔，看到唐北主动去防奥尼尔，心中顿时一松，连忙跑向了莫宁。
“小子，你扛不住我。”
沙克·奥尼尔一边喷着毫无杀伤力的垃圾话，一边从左肘区往禁区跑，迎着已经站住的唐北加速撞了过去。
他知道唐北的绝对力量非常可怕，230公斤的最大卧推数据，是他不具备的力量。
但他对自己的爆发力和冲击力非常有信心，并且认为要强于对方。
“撞翻你！”
所以在对方站住、而自己处于移动中、拥有强大的冲击力的情况下，他认为自己将在对抗中胜出。
这一刻，在两头巨兽即将产生激烈对抗的时候，所有人的视线都在二人的身上。
“嘭！”
下一刻，二人撞在一起。
站住的唐北凭借的是绝对力量，而移动中的奥尼尔凭借的是爆发力与速度形成的恐怖冲击力。
巨大的力量瞬间爆发，唐北的低马步为之一散，右脚向后退了一步，还是站不住，左脚再退了一大步才站住。
对面，奥尼尔的冲势也是戛然而止。
下一刻，唐北向前滑步，又挡在了奥尼尔的身前。
“啪啪啪……”
最直接最激烈最原始的强对抗，让现场立即响起掌声。
“谢特，这个家伙的对抗能力怎么可能这么强？”
奥尼尔太惊讶了，刚刚的情况下，十个对手有五双要被他撞翻，但这个唐居然只退了两步，怎么可能？
但他并不服输，因为刚才的速度根本没有提起来，爆发不充足，完全发挥不出真正的冲击力。
这时进攻三秒到了，进入篮下失败，他只能跑到左翼低位落位要球。
外线持球的斯普雷威尔见状，将球吊了下来。
球下落的时候，唐北立即加强对抗，和奥尼尔抢成一团。
“啪！”
重心被挤动了，奥尼尔的右手碰到了篮球，但是却没能抓住，篮球弹出了底线，失误+1。
“嘀！”
主裁响了哨，做出攻防交换的手指，然后向白队的前场一指。
“漂亮！”
埃里克·弗莱舍等兴奋地喊道。
破坏对手的接球，完成了一次成功的防守，唐北非常高兴地跑向前场。
按照在CBA打球的习惯，他也往篮下跑。
“滚出去！”
奥尼尔从篮下出来，和刚刚唐北一样，占据了前面的防守位置，不让唐北进入篮下。
他对唐北有些敌意，天赋不比他差，刚才的对抗赢了他，接着还让他产生失误，想找回面子。
“奥尼尔又如何？干的就是你！”
打莫宁的想法已经丢到九霄云外，唐北双眼中冒出精光，发力之下，和刚刚奥尼尔一样，一头撞了过去。
一模一样的激烈对抗瞬间发生，只不过这一次两人换了攻防位置，但同样吸引了所有人的视线。
“嘭！”
恐怖的冲击力之下，响起沉重的撞击之声。
“怎么可能？”
奥尼尔感觉被一辆重卡撞中了一样，下盘不够稳定的他噔噔连退两步，又退了第三步，但仍然无法找回重心，然后重心完全丢掉，庞大的身体不由自主地向后一翻。
“该死啊，要丢脸了！”
心中哀叹之际，他被唐北一头撞翻在地板上。
而唐北继续向前冲了一步，可见冲击力没有消耗完，撞翻对手之后竟然还有余力。
“嘀！”
主裁响哨，指向唐北，做出进攻犯规的手势。
“噢！”
看到奥尼尔被撞翻，体育馆内也爆发出惊呼之声。
“太棒了！”
埃里克·弗莱舍兴奋地吼道。
“这个中·国人的爆发力真强！”
“绝对力量强于奥尼尔，怎么爆发力也比奥尼尔还要强，怎么可能？这不科学！”
“体测中，他的40码冲刺确实比奥尼尔更快，爆发力更强并不意外，我早有预料。”
“奥尼尔的上肢力量不如唐，看来他的下肢力量也不如唐。”
总经理们，球探们，记者们，顿时兴奋地讨论起来。
“嘿，小子，我刚才没倒，你却倒了，是假摔吧？”唐北说道。
约翰·刘在场边听得真切，马上大声翻译道：“奥尼尔先生，他问你，你是否是假摔。”
“该死的！再来。”
沙克·奥尼尔怒气冲冲地从地板上爬起来，一脸的不服输，还向唐北下了战书。
“唐，他说再来。”
约翰·刘大声喊道。
“Come！”
左手一抬，一脸无所谓的唐北朝奥尼尔勾了勾食指。
“你等着。”
奥尼尔从唐北的脸上看到了轻蔑，气得咬牙，发誓要在下次进攻的时候碾碎这个可恶的家伙。
这个时候，一群人从球员通道走进了体育馆。
有乔丹，皮蓬，霍雷斯·格兰特，尤因，查尔斯·奥克利，约翰·斯塔克斯，小安东尼·梅森，还有菲尔杰克逊，以及帕特莱利。
今天没有比赛，上午也没有训练，他们约在一起过来看热闹的。
公牛队的总经理杰里·克劳斯和尼克斯的总经理厄尼·格鲁恩菲尔德看到后，过去招呼起来。
莫宁的经纪人大卫·法尔克看到后，也过来了。
“杰里，哪些菜鸟表现最好？”乔丹随口问道。
杰里·克劳斯目前和乔丹的关系并没有出现大问题，甚至上赛季拿到总冠军之后，还处于蜜月期。
他闻言耸了耸肩，回道：“奥尼尔，莫宁，莱特纳，吉姆杰克逊，他们的表现基本上都符合球探给他们的评价。”
说到这时，他正想补充点什么，看到场上奥尼尔与唐北的又一次攻防开始了，便停了下来，望向了场中。


第25章 告诉他，我会让他也很爽的

这时，奥尼尔再一次在左翼低位要位要球。
唐北还是将奥尼尔向外顶，但下一瞬间，奥尼尔突然一个灵敏的上转身，绕过唐北向禁区空切。
“上当了！”
经验不足的唐北在奥尼尔转身的时候，身体不由向前一晃，好在下盘极稳，马上就将重心稳定了下来。
但在他转身欲追的时候，就看到篮球从外线飞向了篮筐，而沙克·奥尼尔已经腾空而起。
“砰！”
奥尼尔空中单手接住斯普雷威尔传进来的球，顺势往篮筐里一按，完成了一记空中接力暴扣。
“啪啪……”
现场立即响起掌声。
“小子，你的防守就像屎一样垃圾，再来。”得手的奥尼尔兴奋地冲着唐北喊道。
“那个中·国人的防守有问题。”查尔斯·奥克利说道。
尤因点头道：“在那个位置，只需要顶住奥尼尔、不让他要到深位就算是防守成功了。
继续向外顶，既浪费体力，也容易失位，除非身后有一位协防非常好的大前锋可以补位。”
“帕特里克，你说的是我吗？”奥克利打趣道。
“哈哈……”
不喜欢笑的尤因没笑，其他人倒是笑了起来。
这时唐北到达了前场的左翼低位，然后开始往里硬挤。
按训练师凯里·奥斯曼的说法，低位要位，要到深位，离篮筐越近越好，命中率越高。
这也符合他的打法，因为目前只有篮下进攻才拿得出手，其他进攻方式都不靠谱。
沙克·奥尼尔的经纪人莱昂纳德·阿莫托在场边大声喊道：“沙克，防住他，别让他进去。”
他怕奥尼尔偷懒，因为奥尼尔不是很愿意防守，但如果在强大的竞争对手面前表现不好，非常有可能影响选秀前景。
在他看来，体测数据不输于奥尼尔的唐，哪怕是一个中·国人，哪怕没有NCAA经历，也是一个强大的竞争对手，他现在就担心奥尼尔在阴沟里翻船，那样玩笑就开大了。
而且奥尼尔刚刚已经吃过亏了，好在刚刚的扣篮扳回了一局，否则就真的丢脸了，所以绝对不能大意。
“别想进来。”
这么多总经理和记者看着，又有经纪人的提醒，奥尼尔在防守端是非常卖力的，不甘示弱地进行顶防，寸步不让。
二人的强对抗，让众人似乎听到了肌肉在呐喊的声音，他们的精神高度集中起来。
但是，唐北的力量太过于强横，奥尼尔使尽了吃奶的力气，也没顶住，被顶退了两尺。
“力量太强了！”
“向里挤，不仅需要上肢力量，更需要核心力量与下肢力量。”
“不错，唐的力量真的惊人。”
现场很多人议论纷纷。
白队的另一个后卫哈德罗·迈纳，看到唐北要到了深位，马上将篮球吊了下来。
奥尼尔也想像刚才唐北破坏他的接球一样，破坏唐北的接球，在顶不动的情况下，故技重施，在迈纳传球之后，突然撤凳子。
但唐北摆下低马步，下盘极稳，在奥尼尔顶防之时，纹丝不动，奥尼尔突然撤凳子之时，也只是上半身向后晃了一下，脚下并没有动。
这时篮球落入他的手中，撤凳子失败的奥尼尔再次顶在了后面。
持球进攻，唐北就感觉不太方便了。
因为奥尼尔的顶防力量非常强大，而他的低位背身技术又一般，在抗衡强大的顶防力量的同时，没办法像在CBA一样轻易地完成转身攻筐的技术动作。
简单说，如果他如果现在转身，很容易在重心移动的时候被奥尼尔顶动重心，造成失误。
就在他试图上转身之时，奥尼尔做出正确的预判，突然出手捅球，将他的球捅掉，然后被红队的吉姆杰克逊抢走了。
攻防交换，红队进攻。
乔丹好奇地问道：“低位背打技术太差了，听说这个中·国人的体测数据比奥尼尔更好？”
杰里·克劳斯点头又摇头，说道：“我们需要内线，但他不可能落到首轮末的。”
说完这句话，他想了想又小声说道：“现在媒体对他的顺位预测是首轮末尾，只要他在新秀营的表现一般，我们倒是可以运作一下。”
乔丹耸了耸肩，一脸的无所谓。
现在的他，闯过了活塞那一关，又击败了魔术师率领的湖人，体能与技术、自信心都达到了顶峰。
就算没有好的中锋，他也有信心凭借这支公牛击败任何对手，哪里又在乎一个只有天赋没有技术的菜鸟？
他朝场馆里看了看，没看到那个即将成为国家队队友的菜鸟，便问道：“那个谁，杜克的，他怎么不在？”
杰里·克劳斯脸上露出一丝古怪地笑意，说道：“他的眉骨被打开，去缝针了。”
“谁干的？”
查尔斯·奥克利好奇地问道。
“唐。”
杰里·克劳斯用下巴指了指场上，说道：“唐起跳接球，落地的时候肘尖挂了一下。”
查尔斯·奥克利嘿嘿笑道：“那一定凑得太近了，这可是吃肘的好习惯，哈哈！”
乔丹忽然骂道：“该死的，查尔斯，昨晚你肘了我。”
“谁让你扣我的？”奥克利毫不在乎地坏笑道。
“哈哈……”
梅森和斯塔克斯等几个纽约黑帮的恶棍大笑起来。
“谢特！”
气急败坏的乔丹爆了粗口。
左翼低位，奥尼尔接球后立即来了一个鲨鱼转身，成功晃退了唐北，然后转身暴起攻筐。
“砰！”
唐北起跳匆忙，高度不够，被奥尼尔结结实实地隔扣了一个。
奥尼尔的爆发力同样恐怖，形成了巨大的冲击力，他险些被撞翻，落地后连退了两大步加一小步才站住，有些狼狈。
“哈哈！再来，我要打爆你。”
奥尼尔又出了一口恶气，兴奋地大笑道。
“沙克，干得好！再来一个！”
他的经纪人莱昂纳德·阿托莫也高兴地连连欢呼鼓掌。
“这家伙是真的强！”
唐北总算见识到了这个世界上一流中锋的实力了，他的防守经验太少，面对实力更强的奥尼尔，根本防不住。
“吃一堑长一智，我的进攻也得有假动作。”
“对了，刚才进攻的时候我已经靠近了篮筐，转身的时候完全不需要运球，为什么不用太极转身呢？”
唐北正在自我检讨的时候，沙克·奥尼尔得意洋洋地笑道：“小子，被我爆得爽吧？”
“唐，他问你被他爆得爽不爽。”
场边，约翰·刘尽职尽责地大声翻译道。
“告诉他，我也会让他爽的。”唐北没好气地道。
说是这么说，他却明白了一件事情，在CBA季后赛得分像砍菜切瓜一般轻松的他，想在奥尼尔的头上得分，却很难。
这就是CBA和NBA的区别，而且奥尼尔和他一样，还是一个没有进入NBA的菜鸟。
“只能打篮下，必须靠近篮筐，然后用太极转身加快转身攻筐的速度，或者用假动作晃动防守人，再转身攻筐。”


第26章 四两拨千斤+重心破坏术

进入前场，唐北直闯禁区。
奥尼尔抢先站住防守位置，但唐北没有像上次那样一头硬撞过去，而是突然一个太极转身，非常快速而灵敏地绕过对方，进入了篮下。
“这个中·国小子的转身明明很快，为什么刚刚进攻的时候速度很慢？”
乔丹有些疑惑，即使后面有奥尼尔的顶防，也不至于转身这么慢，他想不明白。
他没有想到，唐北是因为目前人球合一的能力还不行，持球进攻时转身过快容易失误，才控制了转身的速度，根本不太敢用太极转身的发力技巧。
场上，外线的球并没有及时传进篮下，奥尼尔抓住机会立即贴住唐北，开始了篮下的激烈对抗。
唐北发力将奥尼尔向外顶，在感受到对方的对抗力量之后，却是突然一个转身。
他用的不是奥尼尔的撤凳子，而是太极的四两拨千斤的技巧，也可以说是合气道中的重心破坏术。
重心破坏术，就是通过破坏对手的重心，抢到有利位置，而非单纯的硬扛硬顶。
这段时间以来，他经常思考，如何将他的一身所学，应用到篮球运动之中，也是有一点收获的。
除了加强下盘稳定性和抓地力的马步，太极转身是一个。
但目前他的人球合一能力还不够，只能应用在无球或靠近篮筐的时候应用太极转身的发力技巧，有球和远离篮筐的时候没有办法应用，很容易运球失误。
另一个打算应用的就是四两拨千斤。
但这个只是原理，具体到应用技法，就是重心破坏术。
只不过这个技法还没有来得及在实战中实践，现在就拿奥尼尔试一试到底行不行。
重心破坏术是借用杠杆原理和圆形运动，也就是弧线运动，来达到借力和引导对手力量的目的。
其运用手法有小手返，四方返，和入身投三种。
前两种手法都要用手去控制对方的身体，应用在篮球运动中的适用性很小，手部动作过大很容易被吹犯规。
而入身投则不一定要用手，它是借用身体的力量达到控制对方的技法，躯干力量也行。
入身投的第一步就是入身，正面入身或侧面入身，也就是贴身。
应用到篮球中，适合身体对抗的时候施展，适用性很大。
第二步就是转换，在身体接触之中通过转换身形的动作，达到避开和引导对方力量、进一步破坏对手平衡的目的。
在奥尼尔死扛之时，唐北却突然转身，在转身之时，不是像奥尼尔放弃身体接触。
他是继续保持身体接触，以肩部为轴旋转，利用自身强大的转身力量，达到引导对方力量的目的。
太极中的四两拨千斤，有一个前提，就是自己先得有千斤力，才能四两拨千斤。
像他在家里这两年用的太极球，五六百斤重，盘不动那玩意儿，就谈不上四两拨千斤。
“不好！”
奥尼尔的力量一空。
但他的力量也非常强大，正要控制重心的时候，却又有一股力量袭来。
这股力量，就是唐北转身的时候，通过身体接触施加给奥尼尔的一股外来力量。
这股力量，与奥尼尔自身的力量合二为一，顿时起到了四两拨千斤的作用，瞬间就破坏了他的重心。
“不好！”
沙克·奥尼尔惊呼一声，旋转着向旁边一扑，双腿都搅在了一起，嘭一声摔在了地板之上。
“法克油！”
这是奥尼尔今天第二次倒在唐北的脚下，非常狼狈，气得爆了粗口，对唐北的敌意更大了。
“唉！”
经纪人莱昂纳德·阿莫托已经不忍看了，掉过了头去。
不远处的主裁看得非常清楚，唐北并没有推人的动作，也没有肘部和沉肩的动作，所以没有吹哨。
“球！”
独踞篮下的唐北大声吼道。
正准备出手三分的射手型分卫琼·巴里一看，这球要是不传的话，只怕会影响他的评价，只能选择传球。
“别想！”
但这个时候，莫宁已经到了唐北的左侧，在其接球之际，一巴掌打了过来，将球打掉。
“你大爷！”
球被对方打掉了，哨子还没有响，代表这是一个干净利落的断球，唐北郁闷得爆了粗口。
“唉！”
和奥尼尔的经纪人一样，埃里克·弗莱舍也在叹息。
前面做得都非常好，最后要攻筐的时候却没有注意到来自背后的协防，还是比赛经验严重不足啊！
热火队的总经理刘易斯·沙菲尔对旁边火箭队总经理说道：
“刚才的篮下要位和撤凳子都不错，但观察力不行，没看到弱侧被古格里奥塔拉出去的莫宁已经回防篮下。”
帕特·威廉姆斯点头道：“这是视野的问题，顶级的超级中锋，应该具备不错的视野，这是体测数据无法体现的隐形天赋。”
沙菲尔笑道：“是的，这一点克里斯汀·莱特纳比他强多了，莱特纳是更好的选择。”
旁边几个总经理听到二人的对手，都翻了个白眼或撇了撇嘴，心中皆道，这两人是把大家当傻子吗？
接下来几个回合，奥尼尔和唐北都没有机会，大家都是新秀，都要表现，配合并不多，外线不会老给他们传球。
“哐当！”
白队进攻，汤姆·古格里奥塔在右翼出手，在莫宁的防守下打铁+1。
奥尼尔通过更好的预判能力抢先移动，占据了篮筐左前侧两米的落点位置，将球抓了下来。
“啪！”
唐北手疾眼快，一巴掌将球打掉，然后抢在了手中。
“谢特！”
丢了球的奥尼尔连忙顶在唐北的身后，阿朗佐·莫宁也立即回防篮下，包夹之势即将成形。
唐北所在位置离篮筐的距离，大概两米出头，感觉差不多就是篮筐到禁区底线一端左边线的距离。
这个距离，大约二米三，以他的技术，需要运球才能完成攻筐，太极转身不好用。
如果顺畅，一次运球就可以，如果不顺畅，甚至需要两次运球。
但现在不仅奥尼尔顶在后面，莫宁也在回防，所以也不能运球，否则可能又会失误。
诸多想法，也仅仅一瞬间而已。
“莫宁？”
这时他听到尖厉的球鞋摩擦声从左后侧、篮筐正前方的方向靠近，他判断肯定是莫宁。


第27章 太极转身+残暴重扣

“莫宁包夹左侧，那我就右转身。”
下一瞬间，唐北以右脚为轴，向底线方向，猛然太极转身。
在转身的瞬间，从脚到腿，再到腰，背，肩，肘，手，每个关节和部位都依次有序地参与到发力过程之中。
就如同多米诺骨牌一般，一环扣一环，力量节节贯通，形成了一个完整的力量链条，最终形成转身的合力。
同时在转身的时候，太极拳的低马步让他的下盘稳固如泰山，通过腿部的蹲地与脚掌的抓地，将身体的重心牢牢稳住。
通过转身的动作，将全身的力量汇聚于一点，形成一种沉稳而深厚的力量，就像大地蕴藏着无尽的能量一般，在转身发力的瞬间，这股力量就如同火山一般爆发。
同时，这股力量又非是完全刚性的力量，而是刚柔并济。
在转身的过程中，以柔力引动，如同流水绕过礁石，顺势而为，化解防守人的顶防力量的同时积蓄自己的力量，最后在转身的瞬间爆发，如钢鞭抽打，刚劲迅猛。
正是这股如火山般的力量，让原本就非常灵敏、转身速度很快的唐北，获得了超过以前的转身速度与力量。
只一瞬间，他就化解掉奥尼尔强大的顶防力量，完成了转身。
而同时，太极转身也起到了重心破坏术的作用，在猛然转身之时，右肘顺势顶了一下奥尼尔的后腰。
这股力量和奥尼尔的顶防力量合二为一，瞬间就破坏了他的重心，使得他突然向前一扑。
好在这次一个踉跄之后，奥尼尔站住了，没有再次栽倒在地。
“呼！”
看到奥尼尔站住了，莱昂纳德松了一口气，他是真怕奥尼尔又倒在那个中国人的脚下。
在奥尼尔向前踉跄的时候，转身杀向篮下的唐北只觉得眼前一片开阔，莫宁还在一步之外的上侧，他和篮筐之间毫无障碍。
这是他第一次在远离篮筐的位置，持球进攻的时候施展太极转身，感觉非常好，整个技术动作非常顺畅。
“给我进去！”
迈出转身第二步，右脚垫步之间身形暴起，他双手抓住球，疯狂地砸向了篮筐。
这个球，他没有任何留力的想法，而是全力表现，全力攻筐。
“砰！”
猛烈至极的炸筐声，让所有人的心神与眼皮子瞬间一颤。
在恐怖的爆发力轰炸之下，在135公斤的吨位与强大的力量拉扯之下，篮架猛烈地向下一沉。
然后随着唐北的身体向前一荡，篮架下沉之势猛然加剧，终于超过了承重的临界点。
“咔嚓咔嚓……”
记者们发现不对，立即开始狂按快门。
看到这一幕，林小燕非常激动，和其他记者一样，飞快地按动着快门。
“哗啦！”
篮筐被极力拉扯，破坏了与篮板之间的链接，透明的篮板瞬间一花，然后化为了无数的颗粒。
“噢！”
芝加哥体育馆，顿时爆发出整齐划一的惊呼之声。
“嘭！”
随着唐北极其残暴的双手重扣，篮架终于倒在了地板之上，仿佛被天神的巨斧斩断了头颈。
“呀！”
“唐，你才是最棒的那一个！你才是！”
埃里克·弗莱舍用力地挥动着双拳，不断地吼叫，兴奋得无以复加。
“该死的中国佬，我也能弄倒它。”
奥尼尔看到眼前惊人的一幕，却是颇为不服气地嘟囔道。
“真是一头大牲口！联盟应该从现在开始加固球架。”自家的篮架被弄倒了，乔丹惊讶之余，笑着说道。
“唉，沙克又成背景板了，今天是他的受难日吗？”奥尼尔经纪人莱昂纳德·阿莫托喃喃地道。
大卫法尔克有些庆幸，因为主防唐北的是奥尼尔，不是莫宁。
莫宁上一次协防成功，这一次协防失败，协防中·国人的表现不算差，50%的协防成功率，还是不错的。
他对奥尼尔有了一些好感，这个年轻人主动去防中·国人，有些担当，没有将这个任务甩给莫宁。
只有天知道，唐北想打的其实就是莫宁，奈何每次在进攻端都是奥尼尔防他，莫宁只负责协防。
比赛中断，唐北下场的时候，一群记者过来包围了他。
“唐北，手有没有受伤？”林小燕问道。
“没有。”
唐北扬了扬手腕，摇头说道。
“唐，轰爆对手的篮板、轰塌对手的篮架，感觉如何？”纽约时报的记者抢着问道。
约翰·刘翻译之后，唐北想了想说道：“它让我产生一种错觉，我可以轰爆一切。”
“轰爆一切的错觉？”那个记者追问道。
“我很希望有朝一日，能将这种错觉变成现实。”唐北大大方方地说出了自己的愿望。
“轰爆一切？这真的是一种错觉，张伯伦也不敢这么说。”
“不管是不是大嘴巴，他的顺位应该不会掉出前五，甚至很可能进入前三位。”
“唐主要的问题是比赛经验太少，以及基本功和进攻技术不行，这是他的弱点。”
“虽然有天赋，但未来还不是很确定，他的打法太消耗身体了，就如同雨人肖恩·坎普一样。”
“坎普虽然打法精彩，但以他现在的表现，他的顺位其实并没有被低估太多，重选的话，应该可以进入乐透区，在第十位上下。”
“我认为唐的顺位也差不多应该在首轮第十位上下。”
现场的媒体记者们，总经理们，球探们，新秀们，各有各的说法，真话假话都有，但没有人认为唐北能做到轰爆一切。
同时，作为两次倒在唐北脚下的奥尼尔，也是他们讨论的重点话题。
“今天奥尼尔的状态有问题，两次在对抗中倒地，后面还有一次也险些倒地。”
“不错，奥尼尔的下盘不太稳，唐的下盘比他要稳，他的大腿比奥尼尔要粗很多。”
“不，要我说应该是唐的力量和爆发力太强，不是奥尼尔下盘力量不够的问题。”
“但奥尼尔在进攻端依然表现不错，可以说打爆了唐，唐只是做出了那两次不错的防守。”
篮架篮板都要换，一个小时也未必能行，副总裁莫里·谢尔斯决定将比赛场地换到体育馆的训练场，重新安排比赛。
转场之后，训练场没有座椅，唐北拿了两瓶水，靠着墙坐在边上，思考刚才的比赛。
他将四两拨千斤、重心破坏术和太极转身应用在了低位背打之中，效果不错，这说明他的应用对了路子。
在他看来，无论是武术，还是搏击，又或是篮球运动，其实都是对身体的控制，对身体力量的运用，以及利用自身的身体与力量去控制对手的力量运用，一法通，万法通。
接下来的比赛，他没有再捞到机会，奥尼尔和莫宁也是一样。
克里斯汀·莱特纳那个家伙也没有再出现，他倒是有些遗憾。


第28章 我赌他进前五

下午还有一场比赛，到了中午，众人先回酒店休息。
汉普顿酒店的某个豪华套间里面，魔术队的人事总监约翰·加布里埃尔正和总经理帕特·威廉姆斯讨论与选秀相关的事情。
加布里埃尔不仅是球员人事总监，还兼任球探总监、首席球探，以及助理教练等数个职务。
他在魔术队拥有很大的影响力与权力，在选秀事务中也有很大的建议权，球队地位很高。
想到后天晚上的选秀抽签仪式，他说道：“希望后天晚上我们有一个好的运气。”
魔术这个赛季只有21胜，东部倒数第一，全联盟倒数第二，抽中第一顺位的机率只低于森林狼。
威廉姆斯点点头，也是一脸期待，继而问道：“约翰，是时候重新确定我们的选秀范围了。”
“你的意思是？”加布里埃尔问道。
威廉姆斯说道：“唐拥有奥尼尔一个级别的天赋，谁也无法忽视他的天赋，我也不能。”
看到加布里埃尔点头，他又继续说道：“唐和肖恩·坎普类似，都没有NCAA经历，甚至连高中联赛的经历都没有，比赛经验和基本功、篮球技术连雨人也比不上。”
“这是唐最大的弱点之一，他的基础确实远不如雨人选秀的时候。”加布里埃尔说道。
威廉姆斯继续说道：“但他又不是肖恩·坎普，因为坎普是大前锋，他是更加难得的大中锋，和沙克·奥尼尔一样天赋的大中锋，肖恩坎普不值得大赌，唐值得大赌一把。”
说到这里，他想了想，以认真的语气说道：“我认为他的选秀前景不会像肖恩·坎普那样，绝对不会掉到乐透区之外，甚至保守估计会进入前十顺位，大胆一点，前五顺位。”
后天抽签，魔术队如果抽不到前三顺位的签，按战绩也会拿到第四或第五顺位签。
如果森林狼也抽不到前三签位，会拿到四号签，魔术就是五号签。
如果森林狼抽到前三，魔术就是四号签。
所以现在初步拟定的选秀顺序是奥尼尔，莱特纳，莫宁，古格里奥塔，拉方索·艾利斯。
全部是大个子，从中锋到大前锋，位置越靠近篮筐的大个子越值钱，就算用不上，拿出去交易，也是抢手的筹码。
但威廉姆斯已经说过了，大胆估计，唐北将进入前五，而他要重新调整魔术的选秀范围，那肯定就是前五。
约翰·加布里埃尔严肃地问道：“帕特，你真的赌他能进入前五？”
威廉姆斯点点头道：“一个多月之前，我认为他不值一枚首轮签，但现在我改变想法了。
原因也非常简单，因为他的基本功和技术在进步，进步速度还很快，这说明他的潜力有机会兑现。”
考虑了几分钟，约翰·加布里埃尔才开口说道：“首先，奥尼尔必须排第一，这是毫无疑问的。”
威廉姆斯点点头，说道：“纵然唐的天赋和奥尼尔一个档次，但奥尼尔拥有NCAA经历，中锋技术全面成熟，是拿来就可以用的，而唐的未来说到底还不确定。
在前五选中他，就是赌一把大的，不是赌他的天赋，他的天赋肉眼可见，而是赌他的潜力能得到兑现，赌他能把基本功和技术练出来。”
加布里埃尔说道：“如果唐的技术练不出来，就只能凭借天赋打球，未来的发展绝对比不上奥尼尔，甚至连肖恩坎普都不如，一旦出现重伤，或年龄大了，就不行了。”
“莱特纳今天刚和唐对位就被肘了，选他，还是唐，我看要等一等。”威廉姆斯说道。
加布里埃尔说道：“莱特纳是技术型的内线，有中投和策应能力，但力量和对抗不行，我看他的移动速度应该也不如唐。”
“约翰，你想把他放在唐的后面？”威廉姆斯问道。
加布里埃尔想了想，却道：“就按你说的，再等一等，等他和唐交过手之后再说。”
威廉姆斯点点头道：“莫宁也不错，他将成为内线大闸式的人物，必须继续待在我们的前五选项之内。”
“那是当然。”加布里埃尔点头道。
这样就很清楚了，汤姆·古格里奥塔，拉方索·艾利斯，唐北将取代这两人中的一个，成为他们在前五的选项之一。
最终，加布里埃尔建议选择古格里奥塔，因为艾利斯的鞋高只有203公分，打大前锋，身高吃亏。
前五的顺序只有奥尼尔一个人确定下来，雷打不动的第一，其他四人都没有确定。
和魔术队一样，其他球队此时也在做出一些改变，唐北凭借自己的表现，让这些球队纷纷提高了他的选秀前景。
而媒体也是一样，纷纷调高了唐北的选秀预测顺位，从首轮末，调到了乐透区，甚至更高的顺位。
之前唐北甚至没有进入众多媒体的视线之中，没有什么主流媒体预测他的选秀顺位。
直到进入新秀营之后，第一天的体测数据出来，他才算是正式进入了媒体视线之中，获得了优秀的评价。
可惜第二天的技术测试之后，拉低了评价，众多媒体一般都是预测他将在首轮末尾被选中。
而这种情况，现在得到了改变。
其中以ESPN电视台的预测顺位最为大胆，ESPN午间体育新闻中进行了相关报道。
“据本台前线记者索罗斯报道，新秀唐在上午的芝加哥新秀联合试训营中表现优秀。
他用一记双手重扣轰爆了篮板，更轰塌了篮架，并且三度在对抗中让第一顺位热门人选沙克·奥尼尔倒地，展现出了强大的对抗能力。
这将大幅提升他的选秀前景，本台保守预测，唐将非常有希望进入首轮前十顺位，甚至更高的顺位。”
“首轮前十？”
洛杉矶唐人街的街头，正在一家华人超市推销青岛啤酒的张合理正好看到ESPN的午间新闻节目，可谓惊讶之极。
他已经搜集了一些资料，唐北确实来自国内，具体资料查不到，在美国的公开信息太少了。
国内昨晚打电话问了一些篮球界的熟人，都不知道有唐北这样一个天赋出众的年轻人。
现在国内相关部门已经知道唐北这个人，会如何反应，他也不得而知。
此时，回到驻地的林小燕已经写完了稿子，且很快通过了黄玉华的审核，发回了总社。
黄玉华拿着刚洗出来的照片，感慨地说道：“唐北这个年轻人是真猛，竟然把篮架都给整倒了。”
林小燕笑着道：“他从小练武，吃得多，但是练武又赚不了钱，在老家被乡邻看不起，这下总算能出人头地了。”
黄玉华点点头道：“他还小嘛，就算不来美国，以后去武校当个教练也是可以的。”
接着他道：“总社来通知了，你上篇关于唐北的稿子，会放在央视明天的体育新闻栏目播出，北·京时间是21：55分。”
“太好了！我觉得唐北一定会成功的，他真的很有天赋。”


率29章 奥尼尔的嘴贱

这个时候，纽约NBA总部，总裁办公室，大卫·斯特恩知道了上午新秀营的一些事情。
比如莱特纳受伤，以及唐北轰爆了篮架，奥尼尔两次倒在唐北的脚下等等消息。
其他的消息他没有去管，只做出了一条指示，马上联系NBA联盟的篮架供货商，让他们立即提供更加坚固的篮架，必须在下赛季开始之前完成对全联盟所有篮架的更换。
因为在正式比赛中被轰爆篮板和轰塌篮架，耽搁了比赛，将会引发一系列的问题，负面影响很大。
下午，唐北随大巴车再度来到芝加哥体育馆。
他的待遇和前两天不一样，成为了热门新秀，从下车开始，就有不少的记者跟上了他。
有记者采访奥尼尔，问道：“沙克，上午的实战，你两次倒在唐的脚下，能谈一谈唐在上午的表现吗？”
奥尼尔正恼火唐北呢，听到这个问题，心情糟糕透了，不爽地说道：“没什么好谈的，我不想谈论一个chingchong。”
（注：据网络信息，2002年，奥尼尔在采访中对姚民使用过这个词，然后遭到媒体抨击。）
“Chingchong？”
听到这个词的记者纷纷一怔，随即都兴奋起来。
唐北就在三米之外，他听不懂这个词的意思，但约翰刘和埃里克弗莱舍都知道。
在埃里克弗莱舍开口之前，约翰刘神色阴沉地说道：“唐，奥尼尔对你使用比中国佬更加强烈十倍的种族歧视词汇。”
“什么？”
唐北不敢相信，这是公开场合，奥尼尔那个家伙怎么敢的？是得意忘形，还是肆无忌惮？
“你八辈祖宗！”
他怒骂一声，分开众人就朝奥尼尔而去。
“唐，冷静一点，现在打架你就完了，绝对不能动手……”
埃里克弗莱舍急了，连忙从后面死死抱住唐北的腰，连声劝道。
“唐，现在不能打架，打架会影响你的选秀，不能因为他影响你自己，不划算……”
约翰刘也反应过来了，连忙上去从前面挡住了唐北。
奥尼尔知道说错了话，在经纪人的保护下，低着头挤开记者先走了，方向是体育馆外面。
被层层人群挡着，唐北追不上去，冲着奥尼尔怒吼道：“狗东西，别跑，你给我等着，这笔帐迟早要算。”
“上帝，奥尼尔太不冷静了！”
“有些事可以做，但有些话却不能说，年轻人还是太年轻了，奥尼尔缺乏自控力。”
奥尼尔的那句话和唐北这边的动静，已经惊动了现场所有的人，议论声顿时一片。
篮架已经换了，比赛将在体育馆的比赛场地进行。
唐北进去后找了一下，没看到奥尼尔。
埃里克弗莱舍说道：“别找了，唐，奥尼尔刚才就和经纪人离开了，根本没进来。”
他说完又劝道：“你来美国也有一段时间了，种族歧视在这里很常见，和呼吸一样平常，所以心态要好，不要因为那些家伙影响自己的事业。
刚才的事情，我们可以通过媒体对奥尼尔进行抨击，逼他道歉，但不能公开动手打他，那样有理也会变成无理。”
“不能公开打他？好，我明白了。”听着约翰·刘的翻译，唐北领悟了，不断点头。
奥尼尔没看到，他看到了克里斯汀·莱特纳，左眉上贴着一个大创可贴，正狠狠地盯着他看。
官方第一时间安排唐北打红队的中锋，内线搭档拉方索·艾利斯，对手是莫宁和莱特纳。
这正合他的下意，因为无论是阿朗佐·莫宁，还是莱特纳，都是他最想打的对手。
“唐，要小心莱特纳的垫脚，上午他伸脚了，一定是想废你。”埃里克·弗莱舍提醒道。
“我知道了。”
跳球，唐北赢了莫宁，红队进攻。
后卫吉姆·杰克逊在右翼急停跳投，打铁+1。
莫宁准确预判落点，抢先移动到篮筐右前方一步的位置。
“滚开。”
但落后半步的唐北凭借力量生生强行挤动了莫宁的重心，趁机抢下了进攻篮板球。
“谢特！”
丢了后场篮板球，莫宁气得想打人。
唐北拿到篮板球之后，马上就被莫宁和莱特纳包夹了。
甚至莱特纳的肘子已经到了他的身上，膝盖也在顶他的腿窝。
“这里。”
艾利斯大声在左腰位的位置喊道。
唐北对队友的喊叫声充耳不闻，而是以右脚为轴，突然猛地来了一个太极转身。
上午的比赛中，他成功地在持球进攻的时候应用了一次太极转身，这让他在武术技法的应用上更为大胆了。
全身的力量随着转身的发力动作，节节贯通，瞬间形成了火山爆发一般的合力。
莫宁的右胳膊有意地与唐北的左胳膊缠在一起，但如此激烈的强对抗，竟然没能阻止唐北的转身。
而且随着唐北的转身力量的爆发，吨位只有109公斤的他被带得一个踉跄，重心全失，直接一脑袋栽倒在地板之上。
和莫宁类似，用肘子顶着唐北的莱特纳体重只有107公斤，对抗还不如莫宁，直接被撞翻。
“砰！”
强力破开包夹的下一刻，唐北用一记双手重扣，将球轰进篮筐之中，同时也砸得篮架晃晃悠悠。
“干得好！”
埃里克·弗莱舍重重地扬了扬拳头。
“啪啪啪……”
这个球，仿佛重重一击，让在场的总经理和球探、记者们精神振奋，纷纷鼓起掌来。
“法克！”
“谢特！”
莫宁和莱特纳二人非常狼狈地爬起来，知道自己丢脸了，这会影响他们的选秀前景，看向唐北的眼神都颇为不善。
看到唐北在篮下一次撞翻莫宁和莱特纳两个人，大卫·法尔克有些无奈。
这种竞争对手之间的正面碰撞，是最直观的实力体现，有一个必然性，那就是赢家通吃。
但他无法改变这种情况，因为新秀营的实战就是检测新秀的实力，若是逃避实战，同样会影响新秀的评价。
数个回合之后，唐北在篮下再次得到表现的机会。
倒不是外线给他传球，这种比赛，除了那种纯粹的控卫，外线很少给内线传球，除非没办法了。
而刚好，今年的新秀中，优秀的纯粹的传统控卫非常少，唯一一个预测顺位进入前二十的传统控卫兰迪·伍兹并不在场上。
“哐当！”
红队另一个分卫托德·达耶三分打铁，篮球砸筐撞板之后反弹，落点就在篮下。
“砰！”
唐北全力起跳，在几乎同时起跳的莫宁的头上抓住篮球，然后将球砸进了篮筐之中。
莫宁的对抗能力差很多，在空中对抗中被撞开，落地时脚下一歪，再次摔在了唐北的脚下。
“该死！”
虽然没有受伤，但又丢脸了，莫宁直接爆了粗口，看向唐北的眼神和莱特纳一样，充满了敌意。
热火队的总经理沙菲尔兴奋地说道：“唐的技术和基本功不如奥尼尔，但他的力量和对抗能力比奥尼尔更强，弹跳和爆发力、协调性这些素质也可以和奥尼尔相媲美。”
旁边森林狼的总经理吉姆·布鲁尔说道：“一旦练好基本功，再把技术练出来，唐在篮下的统治力，想必不会弱于奥尼尔。”


第30章 选秀抽签

再过两个回合，克里斯汀·莱特纳通过挡拆得到空位，在右腰位一步之外跳投。
“这么近你也敢出手？不知道我最喜欢扇你吗？”
唐北哪里肯放过这种好机会，从篮下扑出一步，然后垫步腾空，像大鸟一般飞了过去。
“啪！”
飞过三米的距离，大手一挥，将莱特纳刚刚投出的球给扇飞。
“什么？”
隔着篮下至少五米的距离，这都被扇，克里斯汀·莱特纳的眼珠子都快掉出来了。
扇完莱特纳，唐北还用凶残的眼神狠狠地盯着对方，搞得莱特纳只能暗自咬牙，掉头就跑。
“啪啪啪……”
精彩的防守瞬间，激起了现场专业人士们的掌声。
首节唐北获得了6分钟的上场时间，这已经不少了，毕竟有七十多个新秀等着上场。
在他下场之后，现场的专业人士进行了各自的讨论。
“虽然唐打出了几次精彩的攻防，但他的问题很多，我认为应该慎重对待他的未来。”
“他对身后的情况缺少观察力，对弱侧的协防和补防能力很差，容易被背切。”
“稍远的篮板球能力不够，缺少预判能力。”
“比如技战术能力差，和队友很少有配合，组织与策应能力欠缺。”
“进攻技术也非常单一，终结方式几乎全是攻筐。”
“罚球比奥尼尔还要烂一点，失误和犯规也有些控制不住。”
“不错，相比之下，奥尼尔的进攻手段就很丰富，步伐灵活，终结手段除了扣篮，还有近筐的抛投与小勾手，罚球也更好一点。”
“莫宁的防守是三人之中最好的，无论是单防还是协防都属于一流。”
“莫宁的个人进攻能力不足，小勾手和投篮不稳定，进攻步伐也不行，不如奥尼尔，甚至不如唐，通常都是硬怼。”
“莫宁的单打能力薄弱，打开局面的能力还不如唐，更不如奥尼尔，也就是进攻端的低位统治力不行。”
“不错，莫宁的进攻技术全面性不如奥尼尔，但要比唐强。”
后面三节，唐北又得了加起来八分钟的上场时间。
但对手不再是莫宁、莱特纳、古格里奥塔那几个人，而是一些实力不够强的新秀，虽然打出了非常好的表现，但含金量不足。
太平洋彼岸，晚上快十点的时候，央视一套播放了体育新闻栏目。
目前央视还没有专门的体育频道，之前体育新闻都是放在综合新闻之中，并没有专门的体育新闻栏目。
89年央视才成立了专门的体育新闻栏目，从周一到周六的晚9点55分播出，时长只有5分钟。
唐北参加NBA的新闻就放在这个栏目之中，快十点钟了，收视率一般。
但国内的体育界，以及很多相关人士，都会按时收看这个栏目，以了解国内国际的体育动态。
而唐北，也正式进入了国内体育界，特别是篮球界的视线之中。
国家五十年代著名的篮球运动员，体委竞技二司司长杨伯用自然看到了这个新闻。
这个时代，央视虽然播放过一些NBA的集锦和全明星比赛，但国内对NBA依然非常陌生。
不仅是国内，国际上对NBA同样陌生，根本不了解NBA的实力。
杨伯用看到新闻之后，并不是非常重视，仅通知下属的篮球处处长，兼男篮领队刘玉民，让她去调查一下唐北。
“我很抱歉，我并不清楚那个词的意思，只是听别人说过，所以，真的很抱歉！”
14号，因为对唐北使用强烈的种族歧视词汇，奥尼尔遭到了媒体的炮轰，被迫公开对唐北道歉。
“唐，你接受奥尼尔的道歉吗？”有记者采访唐北时问道。
“NO，他肯定知道那个词的意思，这事不算完，我们球场上见。”唐北面无表情地说道。
这天新秀营继续，一共有三场比赛，唐北三场比赛加起来一共只打了11分钟。
沙克·奥尼尔还是没有出现，有媒体报道，他已经和经纪人一起离开了芝加哥。
傍晚，吃晚餐的时候，埃里克·弗莱舍面带不解地说道：
“唐，有些古怪，从昨天下午开始，一直到今天，除了奥尼尔引发的新闻，你在多家主流媒体上的正面新闻减少了很多，同时新秀赛的上场时间也减少了很多。”
“埃里克你觉得是什么原因？”
待约翰·刘翻译后，唐北有些着急地问道。
埃里克·弗莱舍皱着眉头说道：“这种突发情况，只能说明有人出手对付我们，不想看到你大出风头。”
说到这里，他猜测道：“有动机做这种事情的人很多，比如你的选秀竞争对手的经纪人。”
“埃里克，你有办法解决吗？”唐北问道。
“同时在新秀营和多家主流媒体封杀你，我没有那么大的能量解决。”弗莱舍颇为无奈地道。
“那现在我们要怎么办？”唐北问道。
弗莱舍说道：“不要紧，这种人想必也只能影响一时，之后你在球队试训的时候打出优秀的表现，他也就没办法施加影响了。”
“这我明白，打铁还得靠自身硬。”
唐北点点头，锥处囊中，想永远按住他，就要小心被他扎了手。
这天晚上，86：100，公牛在G6战中客场输球，将在公牛的主场进行抢七大战。
15号，上午是官方安排的讲座时间，下午是球队和新秀进行一对一的沟通时间。
埃里克·弗莱舍已经和十一支球队约好了一对一的沟通时间。
这十一支球队，全都是没有打进季后赛，拥有今年的乐秀签的球队。
之后的试训球队，他也只会在这些球队中进行挑选。
不过这十一支球队的总经理或老板都不在，而是赶去了波特兰参加今晚的抽签仪式。
下午和三支球队进行了一对一的交流与沟通，分别是黄蜂队、掘金队、森林狼队。
晚上，波特兰纪念体育馆，NBA一年一度的选秀抽签仪式开始。
大卫·斯特恩已经赶到波特兰，参加抽签仪式。
八点，抽签开始。
作为全联盟战绩倒数第一的森林狼队，将第一个抽签。
森林狼才加入NBA三个赛季，股权结构复杂，没有单一老板，所以抽签的是总经理吉姆·布鲁尔。
他有些紧张，从上衣口袋掏出一个小瓶子，倒了一些水出来在手上，然后反复搓揉。
主持人是联盟执行副总裁，拉斯·格兰尼克，看到布鲁尔的行为，笑着问道：“嘿，布鲁尔先生，你在干什么？”
吉姆·布鲁尔认真地说道：“这是我从华盛顿国家大教堂求来的圣水，它能祛除霉运，让我抽中第一号签。”
“你的准备工作真的很细致。”格兰尼克一脸佩服地道。
但是可惜，吉姆·布鲁尔的圣水并没有什么用，他没有抽中一号签，一脸失落地坐了回去。
“上帝保佑！”
轮到战绩倒数第二的魔术队，红光满面的帕特·威廉姆斯信心十足地走上了台。
三十多秒之后，他的笑声让台下所有球队的老板或总经理失望透顶，因为他竟然抽到了一号签。
接下来抽二号签，吉姆·布鲁尔再次上台，然后再次失望地下台。
这次和一号签不同，不仅森林狼没抽到二号签，后面连续五支球队都没有抽中，直到全联盟倒数第七的黄蜂队上台，才抽中二号位。
“上帝啊……”
最后抽三号签，吉姆·布鲁尔当众跪了下来，向上帝祈祷。
不仅是他，很多远在明尼苏达的森林狼球迷，也在用各种方式进行祈祷，态度非常虔诚。
“抽中了！我抽中了……”
一分钟之后，吉姆·布鲁尔激动地大叫起来。
就这样，抽签仪式完成。
魔术队抽中状元签，黄蜂抽中榜眼签，森林狼抽中了探花签。
从第4到27顺位，则按战绩排列，战绩倒数第三的小牛队获得第4号位，战绩第一的公牛获得27号签。
“威廉姆斯先生，可以透露一下，魔术将用一号签选谁？”采访时间，记者问道。
帕特·威廉姆斯笑着道：“沙克·奥尼尔是最优选择，这毫无疑问。”
“不要啊！”
芝加哥，汉普顿酒店，奥尼尔一声惨叫，如丧考妣。
他的经纪人莱昂纳德·阿莫托最希望奥尼尔加入一支大球队，奥尼尔的商业收入更高，他也能分到更多的钱，现在魔术要选奥尼尔，他也十分失望。


第31章 亚当肖华的NBA职业生涯结束

接下来几天，唐北继续和其他的几支球队进行一对一的交流沟通，直到联合新秀试训营结束。
这几天众多媒体也根据新秀试训营中新秀们的表现，对他们的选秀前景进行了再次评估。
沙克·奥尼尔虽然在和唐北对位的时候吃过一些亏，也只参加了两天新秀营，但影响并不大，几乎所有主流媒体都预测他将成为今年的状元秀。
阿朗佐·莫宁凭借一流的攻防均衡的表现，大部分的主流媒体认为他将在首轮第二顺位被选中。
克里斯汀·莱特纳凭借NCAA期间压奥尼尔一头的表现和人气，被部分主流媒体预测将在第三顺位被选中。
但也有部分主流媒体认为吉姆·杰克逊会在第三顺位被选中，甚至还有几家主流媒体认为艾利斯和古格里奥塔也有机会在第三顺位被选中。
唐北最好的预测顺位是第七，是ESPN的评估。
ESPN认为他在新秀营中虽然有不错的表现，但既没有NCAA的经历，基本功与技术又欠缺，虽然天赋肉眼可见，但未来并不确定。
ESPN认为最大的可能，唐北就是大号的肖恩·坎普，坎普当年是首轮第17顺位，那么首轮第七到第十之间的顺位，最符合唐北的价值。
埃里克·弗莱舍一直在关注媒体的动静，看到ESPN的新闻之后倒也不失望，反而松了一口气。
“唐，ESPN认为你的顺位最有可能是在第七到第十，这并不低了，因为我们还有机会拉高你的评估，所以不要失望。”
“接下来你要开始真正的试训了，这就是你的机会。”
“我认为以你的天赋，就算是第一顺位，你也配得上。”
“我相信通过接下来的几次试训，绝对可以将你的选秀前景向上推高几个顺位。”
“努力吧，年轻人，没有人可以真正压制你，用你的天赋去征服那些挑剔的总经理们吧。”
按照抽出的签位，埃里克·弗莱舍也确定了最终试训的八支球队。
拥有一号签和二号签的魔术与黄蜂，三号签的森林狼，四号签的小牛，五号签的掘金，六号签的华盛顿子弹，以及火箭，热火。
这八支球队，前六支都是签位靠前的，都是中小球市，火箭和热火分别是11号和12号签，都是大球市。
他恰恰没有选择第七到第十之间的四支球队，因为他真的相信唐北可以通过试训拉高自己的选秀前景，而且这四支球队真的想选唐北的话，不去试训也会选他。
纽约，NBA总部。
“亚当，说说你的工作成就。”
“是，总裁先生。”
亚当·肖华站在大卫·斯特恩的办公桌前，心情十分高兴。
通过他的一些运作，利用NBA的影响力与资源，很多主流媒体减少了有关唐北的报道。
同时新秀营也减少了唐北的上场时间，没有再安排唐北和奥尼尔那几个热门新秀对位。
现在唐北的人气与关注度大降，负面新闻也没有了，他认为自己的操作达到了效果。
“……”
大卫·斯特恩听完特别助理亚当·肖华的汇报，一时之间说不出话来。
“怎么呢，斯特恩先生？”
亚当·肖华发现不对劲，愣愣地问道。
“上帝，他这是什么见鬼的操作？”
大卫·斯特恩苦笑，右手推了推眼镜的鼻架，又揉了揉太阳穴，对自己刚招聘进来的这个特别助理十分失望。
好在亚当·肖华的操作影响不是很大，中·国唐依然获得了媒体的认可，最好的预测顺位高达首轮第七。
接下来还有球队试训，如果中·国唐真的有天赋和实力，也不是不可以挽回亚当·肖华造成的负面影响。
“肖华先生，你先出去吧。”
他挥了挥手，让亚当·肖华离开了。
交给肖华的第一件事情就办砸了，甚至险些影响到NBA在中·国发展的策略，这让他非常失望。
五分钟之后，亚当·肖华接到了总裁办公室的通知。
他的总裁特别助理的职务没了，被调到了总裁办公室，成为办公室一名普通文员。
同时他的工资待遇也是大降，只有之前的三分之一，而且没有高管人员那些高额的各项津贴。
“为什么？”
他非常不理解，自己做错了什么吗？
他应聘的职位是总裁特别助理，而不是这见鬼的普通文员。
他是学法律的，一本法律书籍都要几百美元，几十万美元的学贷在身上，普通文员的工资根本还不了学贷，三份文员的工作才勉强可以维持生活与偿还每天都在增加的利息。
无奈之下，他只能选择重回法律界，递上了辞职书，匆匆结束了他在NBA的职业生涯。
17号，刘玉民拿着她收集到的有关唐北的资料，来到了领导杨伯用的办公室。
“天京人，从小习武，不是专业篮球运动员？玉民，消息是真的吗？”杨伯用疑惑地望向刘玉民。
“是真的，天京体委派人下去查的，去了他的家里。”
“哦。”
“领导，他是今年3月18号赴美的，去纽约一家华人武馆教拳，但因为武馆馆主死了，工作没了，运气不错，正好一个NBA的经纪人看中了他。在美国的一个CBA联盟打了半个月的比赛，就给家里汇了一万美元回来。”
“一万美元？”
杨伯用叹息一声，整个竞技二司今年一年的经费只有八万，不到一万五千美元。
他接着说道：“那运气是真不错。”
刘玉民继续说道：“他不是体校的，初中毕业后就没读书了，一直在乡里练武，估计篮球基础很差，可能身体条件比较好吧。”
“那你继续关注一下吧。”杨伯用说道。
刘玉民建议道：“领导，张合理就在美国，听说在洛杉矶卖啤酒呢，要不让他去看看？唐北的家里人说他现在在纽约。”
杨伯用马上摇头道：“从洛杉矶去一趟纽约，要不少钱吧，经费问题怎么解决？”
“这个？”
刘玉民一听经费二字，就不由头疼。
杨伯用想了想说道：“这样吧，唐北的新闻是新华社提供的，我请体委联系一下新华社，看看能不能由新华社的驻美记者，去帮我们收集一下唐北的情况。”
“那不错。”刘玉民道。


第32章 试训第一站 黄蜂

5月18号，唐北踏上了试训之路，第一站是黄蜂。
球队试训可不是一个人，夏洛特黄蜂邀请了二十多位新秀，也安排了体测与实战。
莫宁与莱特纳、古格里奥塔等热门新秀都在其中，但奥尼尔没来。
和唐北相反，状元秀第一热门人选奥尼尔没有进行广泛的球队试训，他的经纪人当众透露，奥尼尔希望去湖人打球，并不看重顺位的高低。
不过魔术方面很快公开表示，球队没有交易签位的想法，并且他们已经为奥尼尔准备好了印着名字的球衣，而且公开邀请奥尼尔访问奥兰多。
黄蜂没有打压唐北的想法，管理层就想看唐北和莫宁等几个中锋新秀的真正天赋和实力，为未来的选秀决策做准备。
黄蜂队手握首轮二号签，目的是要选一位中锋。
黄蜂队的内线高度严重不足，主力大前锋拉里·约翰逊鞋高只有198公分，上赛季的主力中锋肯尼·加蒂松更是只有203公分，纯纯的矮子组合，急需一位中锋。
奥尼尔不算，目前有莫宁、以及唐北、莱特纳三人可以选择，古格里奥塔是大前锋，并不在黄蜂的选择之中。
因为黄蜂拥有拉里约翰逊这位状元秀大前锋，在三人中间，管理层倾向于选择一位真正的中锋。
所以这场试训，重点是考察唐北与莫宁，其次是莱特纳。
主教练阿兰·布里斯托安排唐北和莫宁对位，并且不允许其他人包夹唐和莫宁，就想看二人单挑。
跳球，唐北胜出，然后马上往篮下跑。
莫宁自恃上肢力量强悍，109公斤的体重，最大卧推达到了190公斤，尝试顶防。
“不行。”
但他马上就发现根本顶不住。
“球！”
就在这时，唐北突然一个转身卡位，将莫宁卡在了身后，在篮下高举右手要球。
莫宁知道不好，连忙从右侧绕前。
有武术步伐的底子，唐北的移动非常灵活。
在莫宁绕前的时候，他也及时调整脚下位置，同时用右胳膊将莫宁继续挡在身后，换成左手要球。
莫宁拼命推挤唐北，但唐北的低马步太稳定了，力量又强一大截，根本推不动。
“砰！”
这时球传了进来，唐北左手接球，然后直接起身，就是一记双手重扣，轰爆了篮筐。
身后的莫宁被他撞得踉踉跄跄，结结实实被隔扣了一个。
“莫宁的力量也不错，但差唐一截，虽然防守非常强硬，但在篮下很难防住唐。”
“篮下步伐也不错，又有高度优势，我更看好中·国唐。”
“再看看吧，莫宁的防守还是有优势的，我非常欣赏他的防守态度。”
包括总经理戴夫·特沃茨克在内，黄蜂的一群管理层在场边议论纷纷，表达各自的观点。
随着比赛的进行，唐北在篮下的进攻占了上风。
莫宁虽然防守强悍，但在篮下防守唐北这样的重型大中锋，先天就吃亏，力量与高度都不如人。
唐北一旦进入篮下，打莫宁就一招，就是强打，多次造成对方的犯规。
在没有包夹的情况下，他在篮下屡屡凭借强大的天赋硬吃莫宁，莫宁根本防不了这种强攻，打得非常憋屈。
但他依然做出了不少精彩的防守，造成了唐北好几次失误，以及两次进攻三秒违例。
唐北在防守端的表现有好有坏，还是老问题，对身后的观察力不够，导致对弱侧的协防不够。
但他在单防中，在篮下的防守中，甚至对强侧的外线协防补防，表现是不错的。
整体攻防表现，应该不如莫宁，但在和莫宁的直接对位中的表现，也是可圈可点。
“唐的失误有点多啊！比赛经验完全不能和莫宁相比。”
“他是菜鸟，我们首先要的是天赋，经验可以积累，但天赋却无法积累，只能消耗。”
“唐的防守态度也很积极，虽然技术和防守经验不如莫宁，但他有高度，有天赋。”
“唐在篮下的强攻能力，比莫宁要更强，不是一个档次的，我认为应该选择唐。”
“这一届新秀，实在太优秀了，难以选择啊！”
管理层一直在继续讨论，但面对两个天赋横溢的中锋，一时也无法定论。
接着管理层又安排唐北和莱特纳对位，还安排莫宁和莱特纳对位，三人换着打。
唐北打莱特纳没有一点留情，全部一色的篮下强打，莱特纳十分狼狈，按他的本性，若非畏惧唐北的耳光，说不定就会动粗。
而莫宁打莱特纳，凭借强硬的防守，让莱特纳的进攻非常不顺利，几乎很难打出低位机会，全靠中投。
这场试训后，管理层确定了一点，如果魔术选中奥尼尔，那么黄蜂就在莫宁和唐北之间选一个。
20号晚十点，央视一套的体育新闻再次播出了唐北的新闻。
林小燕只拍下了唐北轰爆篮板和轰塌篮架的几个瞬间，没有录像，但这几个瞬间已经够令人震撼了。
国内看到这个新闻的人，哪怕是篮球界的专业人士，无人不震惊，甚至以为这是假的。
之前新华社决定等唐北选秀成功之后，再派专业的体育记者前往美国，等这个新闻稿发来之后，便改变了决定。
徐计成，新华社的专业体育记者，今年受聘于央视的篮球转播顾问，负责篮球解说，同时也为新华社进行篮球运动的采访。
他是山东大学英语系毕业的，新华社想派他前往美国，咨询央视后，正好央视也想派人前往美国采访唐北，双方一拍即合。
不过不是现在，徐济成在央视的工作也很忙碌，且经费有限，只能在选秀的时候，才前往美国采访。
体委竞技二司，杨伯用看到新闻之后，也怀疑这是假的，特意打电话给新华社了解情况。
第二天上班后，杨伯用叫来了刘玉民，说道：“唐北轰爆篮板的新闻你看到了吧？”
“看到了，他的力量是真大，弹跳好，爆发力也强。”刘玉民说到这个，脸上露出了一丝惊讶。
杨伯用说道：“身体素质是真好，但没有技术也不行，走不长远，一旦受伤就不行了。”
刘玉民点头道：“这个NBA联盟的水平也不知道怎么样，这次奥运会允许NBA的职业球员参加，听说美国男篮这次都是选的NBA球员。”
“恐怕得打过才知道。”
杨伯用也不了解NBA，又考虑着说道：“上届奥运会和世锦赛，美国男篮都是第三名，实力有些下滑，现在实力最强的还是欧洲那几个国家。”


第33章 飞人时代开启？

接下来的半个月，NBA季后赛在继续中，唐北的试训之旅也在继续之中。
他在试训中表现出了强大的篮下优势，也暴露出了自己的诸多不足之处。
各支球队和媒体对他的评价有好有坏，有赞美也有贬低。
媒体对他的选秀前景的预测相差很大，有的认为他应该进入前五，有的认为他最多只值一枚乐秀末尾签。
用埃里克·弗莱舍的话，就是这些球队和媒体的话不能信，很多都是故意放出来的烟雾弹，一切的尘埃落定，还得等到选秀大会之上。
5月28号，开拓者以四比二的大比分击败爵士，杀进了总决赛。
第二天，公牛以同样的大比分击败骑士，与开拓者会师总决赛。
6月2号，唐北结束了试训之旅，回到了纽约。
火箭与热火已经承诺将将他们的11号和12号签选唐北，两个末尾乐透签，对唐北来说，也算是一个保底的顺位。
6月3号，公牛队开始了卫冕之旅，在主场以89：122的比分，狂胜开拓者队。
乔丹狂轰39分11助攻，投篮命中率高达59%。
而在防守端，他和皮蓬联手，防得滑翔机德雷克斯勒14投仅5中，仅得16分。
4号上午，唐北正在弗莱舍安排的私人训练馆进行训练，弗莱舍突然大步走了进来。
他大声说道：“唐，有球鞋品牌商找你了。”
约翰·刘一呆，羡慕地望向唐北，说道：“唐，你要发大财了，有球鞋品牌商找你代言。”
“真的假的？”
唐北正在练习有防守人的情况下移动中运球，听到这句话，以为在和他开玩笑。
“唐，不要太高兴，只是耐克公司的一份赞助合同。”弗莱舍马上泼了一盆冷水。
“赞助合同？”
约翰·刘是篮球迷，对球鞋合同也蛮了解的，赞助合同只是最差的一类球鞋合同。
他不好意思地对唐北说道：“唐，只是赞助合同，也就是免费给你提供球鞋，或许还会有一些赞助费，但不会太多。”
“多少钱？”唐北问道。
弗莱舍说了之后，约翰·刘道：“唐，一个赛季10万美元的赞助费。弗莱舍先生说，这是角色球员和新秀球员的普通待遇。”
“10万美元？”
唐北的眼睛瞬间亮得像一百瓦的灯泡。
就算还一半的税，也能剩下5万美元，兑换成人民币有二十八万多，拿回家可以修好几幢两层小洋楼了，他真的要发大财了。
把这些钱拿回去堆在家门口，他就算一顿吃一百个大酱肉包子，也没有哪个王八蛋敢说他是唐大饭桶。
正当他激动的时候，结果弗莱舍马上当头给了他一棒，说道：
“我已经拒绝了，这样的赞助合同，只要你选秀成功，就算是乐透签末尾，也可以轻松拿到。”
“拒绝了呀？”
唐北很是遗憾，但转念一想，觉得埃里克说得对，选秀才是最重要的，做人不能太短视。
接下来他继续安心训练，基本功，进阶技术，体能训练，再花一些时间练习武术和实战技法。
他的睡觉时间少，每天还会花三四个小时的时间学习英语，和NBA的规则与基础技战术。
另外他还在学车，在美国不会开车，就寸步难行。
6月14号，总决赛G6战，乔丹轰下33分4篮板4助攻4抢断，率队击败开拓者，卫冕总冠军。
唐北在电视机前看着迈克尔·乔丹卫冕总冠军，享受万人欢呼万人追捧的盛大场面，也非常羡慕。
相比NBA的总冠军，他夺得的那个CBA冠军根本不算什么，几乎没给他带来什么好处。
“迈克尔·乔丹，真正的现役第一人，NBA联盟新王诞生！”纽约时报。
“飞人时代来到！”华盛顿邮报。
“迈克尔·乔丹将开启一个新的公牛时代！”洛杉矶时报。
总决赛结束之后，迈克尔·乔丹得到了媒体界的广泛赞誉，成为了NBA联盟真正的现役第一人，在美国体育界的地位开始大幅度地上升。
随着总决赛结束，91/92赛季正式结束，NBA联盟不仅迎来了新王，也迎来了休赛期，迎来了一年一度的选秀。
21号，在魔术队的盛情邀请之下，奥尼尔和他的家人终于登上了飞往奥兰多的专机。
但在参观过程中，出现了一些状况。
比如奥尼尔和他的弟弟贾马尔对于魔术队提供的餐点并不满意，在餐桌上出现了相互扔面包卷的行为，糟糕的餐桌礼仪，让魔术队管理层有些不满。
而且在离开奥兰多前后，无论是奥尼尔，还是他的家人，又或是他的经纪人，都没有表露出要为魔术队打球的态度，这让魔术管理层也有些举棋不定，左右为难。
一时之间，魔术队最后的选择也变得有些不明朗了。
22号，下午四点，徐计成抵达了纽约。
他从新华社拿到了唐北的电话号码，来之前已经联系过唐北。
唐北还没拿到驾照，但已经过了笔试。
美国的笔试提供多种语言的考卷，其中就包括中文的考卷。
他已经能开了，就让老司机约翰·刘坐在副驾驶，自己开着弗莱舍的一辆皮卡车去机场接人。
“唐北，你好。”
徐计成推着行李箱刚出来，第一眼就看见了唐北，实在太好认了，高人一头嘛。
“徐先生，你好。”唐北招手喊道。
“叫我老徐吧，我也就大你一轮。”徐计成笑着道。
“那就叫你徐老师吧。”唐北笑道。
“也行。”徐计成笑道。
唐北介绍了一下约翰·刘之后，三人就往停车场而去。
“唐北，你那个，顺位？”徐计成有些迫不及待地问道。
唐北摇头说道：“没个准，应该在乐透区吧。”
“乐透区？”
徐计成顿时兴奋起来。
前几年宋涛是在第三轮被选中的，如果唐北真的在乐透区被选中，意义将是完全不同的。
徐计成不住酒店，住宿早就安排好了，住在纽约的新华社驻地宿舍，一分钱不花。
“吱！”
唐北一脚刹车，将车停在了宿舍门口。
徐计成脸色有点白，下车之后忍不住说道：“唐北，你车开的还不错，就是这刹车嘛，有点急。”
坐在副驾驶的约翰·刘连忙点头附和，唐北则嘿嘿笑了起来。


第34章 选秀开始

24号下午三点，经历五个半小时的飞行，唐北一行人抵达了俄勒冈州波特兰市。
同行的除了埃里克·弗莱舍，还有约翰·刘和徐计成。
在酒店略事休息，吃过晚餐后，唐北换上了一套埃里克·弗莱舍定制的男士西装。
经典的黑色，代表着纯粹的力量，正好匹配唐北的绝对力量。
就这套衣服，弗莱舍花了两千多美元，加上皮鞋和其他的饰物，以及二百多美元的发型费，超过了三千美元，算是下了血本。
“怎么样？”
唐北没穿过西装，不太自信地问道。
“唐，你的身材很匀称，感觉很棒。”埃里克·弗莱舍高兴地说道。
“不错。”
约翰·刘马上附和道。
徐计成也笑着道：“很帅。不是，是很帅很酷。”
他拿起相机，咔嚓咔嚓拍了几下。
“来，徐先生，帮我和唐拍个合照。”弗莱舍忙道。
“咔嚓咔嚓……”
于是徐计成一顿乱拍，一点也不心疼胶卷。
“GO！GO！GO！”
弗莱舍兴奋地拉开房门，大喊道：“今天是我们的幸运日，上帝会保佑我们的。”
七点，唐北来到了纪念体育馆。
球馆很陈旧了，开拓者刚刚在这里输掉了总决赛，球队老板保罗·艾伦已经决定，要投资数亿美元兴建一座新的球馆，名字都想好了，就叫玫瑰花园。
现场已经来了不少的球迷，球场全是座位，最前面是一片特殊区域，叫小绿屋。
联盟会邀请十几位最有机会在乐透区被选中的新秀，以及他们的经纪人、家人进入小绿层。
唐北也接到了联盟的邀请，他的座位就在小绿屋。
“咔嚓咔嚓……”
他的到来，吸引了一些媒体。
来到小绿屋，就看到奥尼尔和莫宁等几个竞争性很大的新秀已经到了，还有克里斯汀·莱特纳。
看到唐北的时候，奥尼尔的神情有些不自然。
莱特纳看唐北的眼神中带着杀气，在之前的球队试训中，只要唐北和他对位，就会疯狂地虐他，他的骨头都差点被撞散，吃了天大的亏。
他想逃避都不行，因为邀请他们试训的球队，就想看他们之间的直接碰撞，以决定最后选谁。
好在有不少媒体和NBA球队的总经理还在撑他，认为他比唐北更强，选秀前景更好。
“唐，我们坐这边。”
埃里克弗莱舍拉着唐北坐在了远离奥尼尔和莱特纳的位置。
“嘿，埃里克。”
有熟悉的声音在后面响起，埃里克·弗莱舍回头一看，正是他的亲弟弟马克·弗莱舍。
“马克，你来了。”
他也不惊讶，因为马克也有一个欧洲球员要参加选秀，是一个后卫，但选秀前景远不能和唐北相比，顶多一个次轮签。
“认识一下，马克·弗莱舍，埃里克的弟弟。”马克·弗莱舍满脸堆笑地向唐北伸出了右手。
“你好，唐北。”
唐北用英语说道。
“知道吗，唐，我正准备前往中·国去淘金。”马克·弗莱舍一脸期待地说道。
“淘金？”
约翰·刘一怔。
马克·弗莱舍马上解释道：“就是寻找下一个唐。”
“哦。”
约翰·刘马上明白了，正要翻译，却被埃里克·弗莱舍打断了。
埃里克·弗莱舍对马克·弗莱舍说道：“好了，马克，你去找个位置坐下，不要来妨碍我们。”
马克·弗莱舍瞪了哥哥一眼，有些无奈地离开了。
“我刚才听他说到‘中·国’。”唐北说道。
约翰刘翻译后，埃里克·弗莱舍忙道：“马克是我弟弟，他准备去中·国旅游。”
约翰刘无语，也只好如此翻译。
此时的奥兰多体育馆，魔术队的总部也在这里，一群管理层正在做最后的讨论。
“我还是希望选择奥尼尔，他是最好的大个子。”公关总监亚历克斯·马丁斯说道。
但马上就有人说道：“但谁都知道奥尼尔并不喜欢来奥兰多打球，他想去的是湖人，如果我们强行选择他，对双方都不是一件好事情。”
又有人说道：“我认为无论是莫宁，还是唐，都不错，我们总得选择一个愿意为我们打球的人吧？否则新秀合同打完后，我们是留不住人的。”
“我认为莫宁更好。”
“但是他的低位统治力不如唐，试训中已经证明了这一点。”
选秀马上就要开始了，还没有决定下来，总经理帕特威廉姆斯有些烦躁地扯开了领带，拿起水杯，咕噜咕噜一口灌了下去。
“帕特，你的意思呢？”有人问道。
深呼吸两次，威廉姆斯强行冷静了一下，然后说道：“唐虽然不错，但他的未来还是有一些不确定性。”
“不错。”马上就有人附和道。
威廉姆斯又道：“莫宁也非常好，但有奥尼尔和唐的情况下，他的高度将是一个无法忽视的弱点。”
众人也不由点头，有人说道：“如果莫宁能高几公分就好了，那样我们就不用考虑唐了。”
威廉姆斯深呼吸一下后说道：“所以奥尼尔还是最好的那一个，我认为我们不应该因为某些还没有发生的原因，而放弃他。”
他是总经理，拥有决定权，这么说之后，也算是统一了管理层的意见。
八点，选秀开始。
大卫·斯特恩来了一段开场白之后，宣布选秀开始。
魔术拥有五分钟的选择时间，如果在五分钟之内不做出选择，原则上将丧失第一号签，顺延至第二位。
也就是说，后面的黄蜂将获得第一号签。
当然，这种情况还没有出现过。
魔术的官员坐在那里有些紧张，在他的面前有一个固定电话，他在等待来自奥兰多的电话。
“怎么搞的？”
但等了两分钟之后，面前的电话并没有响起。
拨打一个电话只需要几秒钟的时间，这让他有些疑惑，额头上在流汗，心情开始忐忑起来。
等候在旁边的联盟官员也有些疑惑，魔术队还没有决定下来吗？
这个时候，奥兰多体育馆，帕特·威廉姆斯和一帮管理层快疯了，因为体育馆的电话线路居然出现了技术故障，电话打不出去。
两个工程师正在疯狂地检修线路，但两分钟过去了，三分钟过去了，始终无法修复。
威廉姆斯拿着自己的摩托罗拉手机拨打，但体育馆里面的信号非常弱，根本打不通。
“没时间了……”
公关总监亚历克斯·马丁斯抓起自己那笨重的大哥大式诺基亚移动电话，快步向外走去，一边说道：“我出去打。”
“好好，亚历克斯，跑快一点。”威廉姆斯追到门边大声喊道。
“OK。”
马丁斯以百米冲刺的速度跑了起来。


第35章 黄蜂的选择

“发生什么事情了？”
“五分钟快结束了，魔术怎么还没做出选择？”
选秀现场，很多人也发现不对劲，现场一片议论声，因为奥兰多体育馆的电话故障，搞得选秀现场的气氛也紧张起来。
克里斯汀·莱特纳表情十分严肃，虽然试训表现不如奥尼尔，但他在NCAA比奥尼尔的名气更大，更是入选了国家队，国家队是有加分的，他认为自己也有很大的机会在第一顺位被选中。
奥尼尔的脸色也有点难看，他虽然不想去魔术，但魔术如果不选他，也是有点丢脸的。
黄蜂的总经理戴夫·特沃茨克心中狂喜，如果魔术放弃，那么黄蜂就有可能得到一号签。
在他看来，不管唐和莫宁有多么优秀，最优秀的那一个，始终是沙克·奥尼尔。
“铃铃铃……”
就在五分钟快过去的时候，现场一部官方的电话响了起来。
“哈喽……”
电话旁边的工作人员接通之后听了一下，很快就放下话筒，来到了大卫·斯特恩的身边。
“总裁先生，总裁办公室的电话，魔术的电话打到了那里，说是要选择沙克·奥尼尔。”
大卫·斯特恩皱了皱眉，点了点头，然后整理了一下表现，拿着麦克风走到台前，面带微笑地说道：
“女士们，先生们，就在刚刚，我们已经接到魔术队管理层的电话，他们用第一号签选中了来自……”
“呼！”
现场魔术队官员听到这里，瞬间长出了一口气。
奥兰多体育馆，看着电视直播的帕特·威廉姆斯等魔术管理层也是松了一口气。
“我们的一号签飞走了。”
倒是黄蜂队戴夫·特沃茨克有些失望。
听到斯特恩的话，奥尼尔和莱特纳的神经同时一下就紧绷了起来。
唐北显得很安静，自己现在的技术不如奥尼尔，天赋也无法完全碾压奥尼尔，这个第一顺位，他没有什么想法。
当然，他倒是希望出现奇迹，如果能在第一顺位被选中，说不定能气死奥尼尔那个狗东西。
大卫·斯特恩停顿了一下之后，接着说道：“路易斯安娜州立大学的沙克·奥尼尔。”
“啪啪啪……”
现场立即响起鼓掌声。
“谢特！”
失望的莱特纳暗骂一声。
被选中的奥尼尔松了一口气，虽然想去的是湖人，但到底是第一顺位，他还是高兴的。
只是他的经纪人莱昂纳德·阿莫托就不如何高兴了，因为他知道很多钞票已经离他而去了。
倒是奥尼尔的家人，显得非常高兴。
奥尼尔和家人拥抱之后，又和莫宁等人握了握手，然后走向了主席台，接过魔术队递过来的帽子，走了上去。
“咔嚓咔嚓……”
在他和大卫·斯特恩握手的时候，媒体的闪光灯亮起一片。
“非常感谢魔术队选中我……”
奥尼尔简短地说了几句，就下台去旁边的小屋，接受TNT电视台记者的采访去了。
大卫·斯特恩宣布接下来由黄蜂队进行二号签的选择，时间还是五分钟。
夏洛特黄蜂队戴夫·特沃茨克面前有张小桌子，上面有一张白纸，他拿着笔准备写下要选的新秀名字。
“最后的时间，还得再想想。”
但就在他要落笔的时候，突然提起了笔尖。
莱特纳擦了一把额头上的汗，如果第二顺位还不是他，就丢脸了，他可是NCAA第一明星，第一顺位的热门人选。
莫宁也紧张起来，第一顺位他知道自己争不过奥尼尔，但他对第二顺位也是志在必得。
在他看来，能和他争第二顺位的只有两个新秀，一是克里斯汀·莱特纳，二是中·国唐。
莱特纳的名气太大了，而中·国唐在试训中的表现非常好，甚至在篮下进攻中比他更有统治力。
但他对自己的表现还是很有信心的，他比唐更成熟，防守更好，技术更好，未来更有确定性。
同时他比莱特纳更适应NBA，莱特纳在试训中的表现是不如他的。
埃里克·弗莱舍这个时候手脚都在轻微地抖动，非常紧张。
他对第一顺位没什么想法，因为奥尼尔太强了，天赋强，即战力也强，未来完全可以确定。
但第二顺位，按唐北和莫宁、莱特纳在几次试训中的对位表现，他是有野望的。
他认为按天赋，唐北是绝对有资格获得第二顺位的。
但从未来的确定性来考虑，高顺位的几支球队为了寻求更大的保障性，唐北也甚至有可能会掉出前五，甚至前十。
所以在他看来，唐北有可能在第二顺位被选中，也有可能像媒体所猜测的那样，像肖恩·坎普那样，掉落在乐透区的末尾。
徐济成这两天看了一些媒体关于唐北的报道，绝大部分媒体都认为唐北应该在乐透区末尾被选中。
所以他虽然有些紧张，但更多的是期待的心理，期待唐北在乐透区末尾被选中。
倒是唐北自己，没什么紧张，因为火箭和热火的许诺，他肯定不会掉出乐透区。
在等待黄蜂做出选择的时候，现场又是一片议论纷纷。
小牛队总经理里克·桑德问旁边的森林狼总经理布鲁尔：“吉姆，你认为黄蜂会选择谁？”
“莫宁。”
吉姆·布鲁尔毫不犹豫地说道。
旁边的火箭队总经理史蒂夫·帕特森说道：“为什么不是莱特纳？他的名气在NCAA比奥尼尔还大，还入选了国家队，奥尼尔都没能加入国家队。”
“要我说，选莱特纳，还不如选唐，莱特纳更适合四号位。”看热闹的NBA传奇，指环王比尔拉塞尔说道。
同样看热闹的NBA传奇比尔·沃顿说道：“我也是这样认为，莱特纳就是名气大，实际上唐的对抗能力比莱特纳更适合NBA，莱特纳吨位比唐轻几十公斤，但移动速度还不如唐。”
也是看热闹的篮球皇帝张伯伦说道：“但是很多媒体和NBA的总经理们都认为莱特纳比唐更强，而莱特纳的技术比唐要强几个档次。”
吉姆·布鲁尔连忙点头道：“不错，中·国唐就是一个篮球初学者，用天赋打球的人，未来根本没有确定性。”
里克·桑德连忙附和道：“对，选择唐，就是一笔风险投资，绝对属于灾难性的选择。”
吉姆·布鲁尔再次说道：“这次有这么多优秀的大个子可以选择，选择唐就是最愚蠢的选择。”
“呵呵……”
看到吉姆·布鲁尔和里克·桑德二个家伙拼命贬低唐北，其他人都只是冷笑不语。
其实吉姆·布鲁尔和里克·桑德这时都有些忐忑不安，不知道黄蜂队怎么选择。
“特沃茨克先生，时间快到了。”
看到特沃茨克迟迟不下笔，他身边的助理小心地提醒道。
戴夫·特沃茨克点了点头，抹了一把额头上的汗，再次放低了笔尖，开始在白纸上划动。
A。
他在纸上写下了第一个字母，然后停顿了一下，捏笔的右手有些紧，还有些抖。
“阿朗佐·莫宁。”
旁边的助理彼得·菲利普看在眼里，马上明白总经理的选择了。
因为莫宁的名字的第一个字母就是A，而莱特纳的第一个字母是C，唐的第一个字母是T。
但就在这时，特沃茨克却突然一笔划去了“A”，然后很快写下了“T”的字母。


第36章 榜眼秀

“中·国唐？！”
看到总经理写下“T”，彼得·菲利普瞪大了眼睛，掉头望向了唐北坐的位置。
特沃茨克非常顺畅地在纸上写下了“TangBei”，长出了一口气，像是完成了什么重要的工作一样，只觉得心中的压力尽去。
黄蜂队上赛季只有31胜，东部第12名，场均失分高达113.4分，防守差是球队的主要问题之一。
选择唐北，还是选择莫宁，这就是特沃茨克特别矛盾的地方，所以做决策的时候有些难产。
阿朗佐·莫宁是内线防守大闸，进攻也不错，且更为成熟，进队就可以大用的中锋。
而唐北目前非常生涩，攻防的整体实力不如莫宁，这也是刚才他首先写下莫宁的原因。
但在试训之中，唐北与莫宁的对位中，表现不弱，甚至在篮下进攻中占到上风。
莫宁的高度不够，在篮下防守唐北这样的重型大中锋，劣势尽显，防守难度很大。
特别是拉里约翰逊也是一个矮个子大前锋，莫宁的高度不够，这对内线组合在高度上就有些吃亏。
而在黄蜂急需的防守方面，唐北也表现出了足够的潜力，只是还需要成长的时间。
从另一个角度来分析，莫宁已经足够成熟，但唐北却还没有，这就意味着，唐北的上升空间很可能更大，可以挖掘的潜力更大。
所以最终他选择了潜力更大和上升空间有可能更大的唐北，而不是阿朗佐·莫宁。
特沃茨克很快将纸条装进了信封，交给等候在一侧的官方工作人员，工作人员立刻上台交给了大卫斯特恩。
斯特恩接过信封，将白纸抽了出来，看到上面的名字，不禁一怔。
“黄蜂队到底选择了谁？”
这个时候，吉姆布鲁尔，里克桑德，克里斯汀莱特纳，莫宁等人都在紧张地猜测。
大卫·斯特恩咳嗽了一声，念道：“夏洛特黄蜂队用首轮第二号签选中了来自……中·国的唐北。”
“噢！”
纪念体育馆顿时响起一片旋风般的惊呼声。
“耶！”
埃里克·弗莱舍兴奋地叫了起来。
“埃里克真是走了狗屎运！”
后面坐着的马克·弗莱舍不服气地嘟囔着。
“谢特！”
第二顺位也不是自己，莱特纳非常愤怒，他不明白黄蜂队为什么做出这么愚蠢的选择。
莫宁则是非常的郁闷，不明白非常需要防守的黄蜂队，不选择他，却选择了唐。
“我吗？”
唐北好像听到大卫·斯特恩念了自己的名字，十分惊讶，自己在第二顺位被选中了？
“什么？”
徐计成张大了嘴巴，简直不敢相信自己的耳朵，不是说乐透区末尾吗，第二顺位是乐透区末尾？
没有心理准备的他顿时手忙脚乱起来，手里的相机都差点摔地上，吓得汗都出来了。
“第二顺位？”
远在洛杉矶，张合理同样惊讶万分。
“谢特！”
听到大卫·斯特恩念出唐北的名字，森林狼总经理吉姆·布鲁尔满脸失望，小声骂了一句。
在他旁边，小牛队的总经理里克·桑德也是一般的表情，心中十分失望。
二人是最先认识唐北的，唐北的第一场CBA比赛他们就被弗莱舍邀请到现场，但最终却没能如愿，都觉得十分遗憾。
“恭喜，黄蜂愚蠢地没有选择莫宁和莱特纳，你们现在有机会选择他们俩了。”
火箭总经理史蒂夫·帕特森虽然心中也是失望，但还是忍不住调侃起来。
吉姆·布鲁尔呵呵笑道：“莱特纳也不错，帕特森先生，就是不知道你们火箭队想选谁呢？”
里克·桑德说道：“吉姆，你选莱特纳，那莫宁就留给我吧。”
史蒂夫·帕特森的脸色变得有点难看，但谁让火箭队的顺位有些低呢，轮到火箭的时候，恐怕只剩下一些烂菜叶子了。
“咔嚓咔嚓……”
此时唐北从工作人员的手中接过黄蜂队的棒球帽戴在了头上，徐计成兴奋地按动着快门，现场的媒体记者也纷纷按动着快门，闪光灯亮成一片。
“斯特恩先生，你好。”
唐北和大卫·斯特恩握手，不卑不亢地用英语说道。
大卫·斯特恩微笑着说道：“欢迎你，唐，我很高兴看到一个中·国的年轻人加入NBA联盟，非常期待你在这里取得成功。”
他是真的很高兴唐北在二号顺位被选中，这甚至算是一个惊喜。
约翰·刘跟着上台了，连忙进行翻译。
“谢谢！”
唐北谢过大卫斯特恩之后，大卫斯特恩让开了一点，他靠近麦克风，准备说点什么。
虽然没想到会在第二顺位被选中，但他也做了准备的，和埃里克几人商量过要说的话。
面对这种大场合，他一点不怯场，用普通话说道：
“我很高兴黄蜂队选中了我，十分期待在夏洛特开始我的NBA职业生涯，我希望能用自己的能力，让黄蜂队变得更好。”
话说得不快不慢，约翰·刘的翻译刚好可以跟上他的节奏。
“啪啪啪……”
戴夫·特沃茨克和埃里克·弗莱舍都非常高兴地鼓掌。
“唐，欢迎你加入黄蜂。”
“谢谢！”
唐北走下台的时候，戴夫·特沃茨克迎了上去。
二人在芝加哥的官方联合试训营就进行过一对一的沟通，后来唐北去黄蜂训练的时候又接触过，已经算是熟人了。
还没说两句话，TNT电视台的一个工作人员过来提醒道：“唐，采访时间到了。”
“唐，你先去接受采访，我们待会儿再聊。”特沃茨克忙道。
“OK。”
唐北带着约翰·刘进入了采访小屋，里面有一台摄影机和摄影师，还有一个白衬衣黑领带的白人中年记者。
“唐，我是TNT电视台的记者约翰·斯科多。”白人记者用审视的眼神望着唐北。
“我是唐北。”
“唐，你认为自己的天赋配得上第二顺位吗？”
白人记者的提问带着刺，眼神也紧盯着唐北，特意地营造出一种带有压迫力的气氛。
唐北无视对方的那点压迫力，此时他的心态非常放松。
因为从选秀成功的那一刻开始，他的人生就已经得到了一个巨大的改变，他将远离“唐大饭桶”这个绰号，他的人生正走向成功。
这一刻，他就是一个成功者，而在这种成功者的心态之下，任何压力都会被无视。
相反，他本身就是精气神强大的人，眼睛精亮，极具压迫力，在他的正视之下，采访记者反而承受不住压力，移开了视线，不敢再逼视他。
“该死，我怎么不敢盯着他？”
虽然记者又将视线移了回来，但已经不敢连续的正视唐北，需要不时移开一下视线。


第37章 我掉到了第二顺位

这时约翰·刘翻译完了，唐北微笑着说道：“如果比天赋，我不比奥尼尔差，之所以掉到第二顺位，是因为我刚刚接触专业篮球，基本功，攻防技术，比赛经验都不如他。”
约翰·刘也不禁非常佩服唐北的强大心态，翻译的时候，暗中朝他竖了竖大拇指。
“掉到第二顺位？”
记者的嘴巴张大了，一时之间竟然有些合不拢。
这个采访是向全美直播的，NBA选秀的收视率还可以，此时至少几百万美国人正在收看，听到唐北的话，也因为他的“疯狂自信”而瞠目结舌。
“你认为自己不是水货吗？”
记者又问出了第二个近乎羞辱的尖锐的问题。
听到约翰·刘的翻译，唐北精亮的眼神盯着记者，强大的压迫力让记者心生畏惧，又主动移开了视线。
但其实他也不知道该怎么回答这个问题才好，既不能示弱，又不能太出格，他只不过初中学历，见识也不大，如何回答得不卑不亢，实在有些难度。
于是，唐北就紧紧盯着对方，释放出强大的压迫力。
小屋里陷入沉默与寂静之中，在唐北的压迫力之下，记者的视线不断地闪躲，在压力之下开始不时地做一些小动作。
“该死的家伙，你倒是说呀，盯着我看，想杀人吗？”他一时扯扯领带，一时喝一口水，心中都开骂了。
记者没有注意到，自己已经汗流浃背，他身后的摄影师看得清清楚楚，后背湿透了一大块。
终于，唐北盯了那记者至少三十秒之后，才开口说道：
“这个问题我不回答你，我建议你去问沙克·奥尼尔、阿朗佐·莫宁、克里斯汀·莱特纳、汤姆·古格里奥塔，问他们，我是否是水货？”
听着约翰·刘的翻译，采访记者的眼角抽了抽，干笑着说道：“我会去问的，是的。”
接下来就是几个没什么味道的问题，唐北的采访结束了。
这次采访，也让他再一次知道，一个中·国人想在美国取得成功，绝对不会一帆风顺，一定会遇到非常多的挑剔与刁难，会碰上很多的种族歧视，是非常困难的，是需要坚定的意志的。
选秀一直在进行中，森林狼用三号签选中了莫宁，但小牛队并没有用四号签选择莱特纳，而是选中了吉姆·杰克逊。
心比天高的莱特纳直到第五位才被掘金选中，上台的时候，毫无笑脸，下台就马上摘下了掘金的帽子。
子弹队用六号签选中汤姆·古格里奥塔，国王用七号签选中沃尔特·威廉姆斯，雄鹿用八号签选中拉方索·艾利斯。
唐北没有时间关注选秀，和特沃茨克交谈一会儿之后，又接受徐计成的采访，然后是其他媒体的采访。
一些来到现场的NBA名人，也在接受媒体的采访。
“威尔特，你怎么评价到目前为止的选秀？”ESPN的记者采访了篮球皇帝张伯伦。
张伯伦说道：“魔术的选择当然是正确的，奥尼尔拥有成为第一顺位的所有因素。”
“那么第二顺位被选中的唐呢？”记者顺着张伯伦的话追问道。
张伯伦说道：“中·国人的未来不太明确，黄蜂是在冒险，或许一两个赛季之后，他就会被淘汰出局。”
采访结束之后，ESPN记者对着直播镜头说道：“正如威尔特·张伯伦先生所说，黄蜂是在冒险，他们的选秀很大概率将会失败。”
说到这里，他以肯定的语气说道：“中·国人只适合打乒乓球，他们从未在篮球场上证明过自己，我相信中·国唐也无法证明这一点。”
最后，他笑着说道：“女生们，先生们，这是来自ESPN电视台前线记者刘易斯·威廉姆斯的报道。”
隔壁，篮球皇帝的老对头兼老朋友，指环王比尔·拉塞尔在接受ABC电视台的采访。
“比尔，你认为到目前为止，今晚最大的冷门是谁？”记者问道。
比尔·拉塞尔想了想说道：“我认为现在并没有出现冷门。”
记者惊讶地问道：“你竟然认为中·国唐在第二顺位被黄蜂选中，是合理的吗？”
比尔·拉塞尔摊了摊手，笑着道：“目前来说，我并不认为黄蜂的选秀失败了，唐的天赋值得赌一把，哪怕他才刚刚接受专业篮球的培养。”
采访结束后，ABC的记者面对镜头说道：“拉塞尔先生做出了比较令人意外的回答，但我相信他会改变自己的想法，因为中·国唐会帮我们证明这一点。
好了，观众朋友们，这里是NBA选秀现场，ABC电视台体育记者罗斯·福克斯正在为你报道。”
没等选秀结束，徐计成就离开了，回到酒店后，连夜写稿，将唐北的一些资料进行了整理，然后用酒店的传真机直接发回了新华社总社。
国内是上午11点半，收到传真之后，新华社马上又传真给了央视体育新闻栏目，以及体委竞技二司。
“首轮第二顺位？”
杨伯用拿到传真后，先看了一下唐北的资料，才叫来刘玉民，将消息告诉了她。
“领导，我们怎么办？”
刘玉民的第一个想法就是想将唐北召入国家队，因为奥运会即将开始，唐北能在第二顺位被选中，实力应该不错。
杨伯用明白刘玉民在想什么，考虑道：“队里已经有了单淘，王治单（非王治至），宋力纲，这三个你能拿下谁？”
这句话，顿时就让刘玉民皱起了眉头。
单淘，今年才22岁，既是国家队的主力中锋，也是北·京男篮队的主力中锋。
而她分管北·京男篮的事务，是不可能拿下单淘的，否则根本无法向北·京男篮交代。
王治单，今年才23岁，被誉为亚洲第一中锋，与单淘打双塔战术的效果相当好，移动速度还快，能下快攻，防守又好，也拿不下来。
宋力纲更拿不下来，他可以打两个位置，而且还是这届奥运会中·国代表团的旗手，上面已经确定了，拿掉谁，也不能把旗手拿掉啊！
杨伯用说道：“根据徐计成的资料，唐北的天赋好，但却是刚刚接触专业篮球，基本功和技术都还很差。玉民，我看，这届就算了吧，你觉得呢？”
“那，好吧。”
刘玉民还能说什么，只能同意了。
二人对NBA的实力根本不了解，所以虽然唐北在试训中轰爆过篮板，又在第二顺位被选中，但仍然不够重视，更愿意相信自己了解的运动员，最终决定不征召唐北。
12点，唐北选秀的新闻登上了央视一套的午间新闻。
同样因为对NBA的不了解，加上现在国内根本没有职业体育，实施的是金牌战略，所以这个新闻远不如未来姚民当选状元所引发的轰动，实在有些过于平淡。
就算是央视一套的午间新闻，也只是简单地播放了一下消息，总共两句话而已。


第38章 东王补心丸

选秀结束之后，埃里克·弗莱舍为唐北准备了庆祝派对。
他说到做到，给唐北安排了几个刚入行想挣外快的小模特，平均一米八的身高。
这种场面唐北没试过，浓郁的香水味和女人味让他老脸发红，荷尔蒙进入喷发状态。
为了壮胆，至少喝了一瓶红酒，又喝了十几杯其他的酒，喝得半醉才和几个模特回酒店。
“唐，安全第一。”
埃里克·弗莱舍送他回房，离开之后叮嘱了一番，又塞了他一大包TT。
第二天中午，唐北才从酣睡中醒来。
几个小模特早就不见踪影，房间里是那种浓烈的刺鼻味道，他连忙打开窗户换气。
几分钟之后，他躺在浴缸里面打开了面板。
“恭喜宿主选秀成功，篮球职业生涯完成了里程碑式的跨越，获得宝物：东王补心丸一百颗。”
“宿主的体格庞大，加上运动量超大，心脏负荷远超常人十倍不止，衰老速度同样远超常人，寿命很难超过六十岁，服此补心丸，可以强健心脏，并减缓心脏衰老速度。”
“东王补心丸每天服用一颗，饭前半小时到一小时服用，服用时可少量饮水。”
“我只能活到六十岁？我怎么只能活六十岁呢？太奶活了一百岁才死，我也得活一百岁。”
看到这个内容，唐北张大了嘴巴，心生一些恐慌。
“药呢，快给我来一颗。”
话音刚落，他的嘴巴里突然多了一颗鸽子蛋大小的东西。
他连忙吐出来一看，是一颗紫红色的中成药丸，刚吐出来，整个洗手间就开始飘散出一股非常浓郁的药香味。
他连忙又放回了嘴巴里，手上沾了一些药液，别浪费了，舔了几下，又嚼了几下，药丸很快融化，微苦。
“一百颗顶什么用，我要长命百岁，我要更多的补心丸。”
这一刻，他下定了决心，一定要想办法多弄一些宝物出来。
第二天，美国很多媒体开始评价昨晚的NBA选秀。
出于根深蒂固的偏见和歧视，很多主流媒体认为黄蜂队的选秀失败了，认为唐北的NBA职业生涯不会超过三年，最多不会超过五年。
著名的篮球评论员马夫·阿尔伯特在一档NBA电视节目中说道：
“中·国唐的天赋肉眼可见，但这不能保证他在NBA能获得成功，甚至不能保证他能在NBA生存下去。
因为历史已经证明了，NBA最不缺的就是天赋，有太多球员的天赋不比唐差，NBA球员的职业生涯平均只有四年左右，他们中的很多人已经被NBA淘汰。”
这些新闻报道对唐北的负面影响是很大的，至少在他证明自己之前，不会有赞助商对他感兴趣。
中午时分，正在夏威夷度假的拉里·约翰逊接受了媒体的采访。
“拉里，你已经知道球队在选秀中的选择了吧？”
“是的，我没看直播，但听说我们选中了一个中·国人。”
“你惊讶吗？”
“有一些，毕竟在此之前，没有亚洲人在NBA打球，我不太信任他们。”
“你认可管理层的选择吗？”
“嗯，我不知道，不了解他，我只希望能得到一个优秀的帮手，希望他有些用处吧。”
这天下午，正在纽约度假的黄蜂队得分王肯达尔·吉尔，也接受了媒体的采访，表达了对唐北的欢迎。
选秀结束之后，徐计成就离开了美国。
他在央视的工作很繁忙，且在美国的花费很大，无论是央视还是新华社，可没给他多少美元。
而唐北则跟随特沃茨克飞往夏洛特。
如果是二轮秀，就算被选中，也未必能拿到合同，但他是首轮第二顺位，特沃茨克迫不及待地要和他马上签合同。
飞机上，埃里克·弗莱舍说道：“唐，你知道吗，和你打决赛的CBA猫鸟队得分王马克戴维斯落选了。”
唐北一怔，那个家伙在CBA很强的，NBA二轮秀都没有混到？
夏洛特地处美国东南部，目前有五十万人口，算上郊区人口更多，人口规模在美国不算少了。
城市经济支柱是金融业，目前全世界最大的美洲银行总部就在这里。
但城市面貌有些像农村，市中心只有几幢高楼大厦，医院和学校等设施都在郊区。
而黄蜂队的主场球馆夏洛特体育馆也不在市中心，而是在保罗·巴克大道，离市中心的核心区域有一段距离。
黄蜂队的总部与训练基地离夏洛特体育馆不远，处于郊区边缘，有自己的七层总部大楼。
下午三点落地，特沃茨克先给唐北安排了酒店。
在唐北休息的时候，埃里克·弗莱舍没有休息，来到黄蜂队总部，开始和特沃茨克谈合同。
目前NBA的规则还没有完善，对新秀合同没有那么多限制，想签几年就签几年，虽然有工资帽，但因为还没有奢侈税，合同金额也没有限制，只要有空间，老板愿意给多少都行。
黄蜂去年选中状元拉里约翰逊，送上了一份12年1.1亿美元的超级新秀合同，那是让全联盟所有球员都嫉妒的第一份亿元合同，可见老板乔丹·辛恩还是很大方的。
但黄蜂给拉里约翰逊送上超级新秀合同，有很多的考量，并不全是因为他的天赋和实力。
拉里约翰逊在NCAA期间非常有影响力，商业潜力很大，刚加入NBA联盟的黄蜂队需要他的影响力和商业潜力，所以才送上了超级合同。
而唐北没有拉里约翰逊的影响力和商业潜力，所以特沃茨克送上了一份考虑良久才拟定的合同，7年3000万。
这份合同也非常不错，平均年薪达到了428万，起薪250万，最后一年达到了850万。
91/92赛季，联盟的工资帽只有1250万美元，乔丹上赛季的年薪只有325万美元，皮蓬只有277万，签下亿元合同的拉里约翰逊也只有196万美元的起薪，还不如唐北的起薪高。
但埃里克·弗莱舍并不满意，他认为唐北的天赋比拉里约翰逊强多了，凭什么只拿这样的合同？
他考虑了一下后，拿起笔在上面改了一下，然后递回给了特沃茨克。
他主动降低了年薪，但缩短了年限，因为他也想让唐北去大城市所在的球队打球。
先不说经济，夏洛特身处北卡州，这里的篮球氛围很好，但却是以NCAA为主，NBA的关注度不如NCAA。
特沃茨克接过来一看，4年1500万，平均年薪375万美元，最后一年是球员选项。
这时埃里克·弗莱舍说道：“特沃茨克先生，你们已经有了亿元先生，想必会以他为球队的核心，所以给唐的合同远不如他。”
说到这里，他话锋一转，说道：“但我认为唐比拉里约翰逊更强，更有潜力，更值得培养。
所以四年合同是最适合的，四年之后，唐进入成熟期，拉里约翰逊也是一样，你们可以重新做出一次选择。”
就到这里，他停顿一下，然后态度颇为强硬地说道：“如果你们再次继续选择拉里约翰逊，我将带着唐离开。”
特沃茨克的神色沉了下来，考虑道：“弗莱舍先生，球队需要得到更长远的保障。”
弗莱舍说道：“球队的保障确实很重要，但不能建立在损害唐的利益上，这是毫无疑问的。
而且4年已经够长了，或者你们也可以提供一份更长的合同，但3000万美元远远不够。”
特沃茨克沉默下来，一边暗骂经纪人的贪婪，一边盘算应该怎么办。
但他非常清楚，更大的合同是不可能的，因为球队已经没有更大的薪资空间给唐。
一番较量下来，双方各退一步，达成了初步协议。
依然是4年，起薪250万，年薪递涨30%，即每年固定增加75万，次年就是325万，第三年400万，第四年475万，总金额1450万美元，最后一年为球队选项。


第39章 邮差：我会让那个菜鸟知道，NBA有多么残酷

“4年1450万美元？”
唐北瞪大了眼睛，简直不敢相信。
“球队会代扣联邦税和州税……”
埃里克·弗莱舍拿出一个计算器给唐北算帐，念道：“目前联邦个人所得税是31%，北卡这边州税偏低，统一4.5%，加起来就是35.5%，再加上一些税费，以及3%的经纪人抽成，大概41%上下。”
约翰·刘一一翻译出来，唐北兴奋地道：“还能剩下59%，第一年我能拿……接近一百五十万，太好了！”
弗莱舍继续算帐，念道：“然后还要扣除4%的养老金保险，联盟也会为你缴纳同样金额的养老金，最终你到手的只剩下55%。”
“55%，一百三十多万，哈哈！”唐北满意地笑道。
弗莱舍问道：“工资分六个月发放，可以每周领一次，或半个月，也可以一个月领一次，唐，你打算多久领一次工资？”
国内都是月领，唐北说道：“那就每个月领一次。”
弗莱舍又算了一下，说道：“那么第一个赛季，你每个月可以领到接近23万美元的工资，月初发放。”
接着他又提到了球鞋合同，说道：“耐克再次联系了我，但他们认为你的NBA职业生涯将会很短暂，依然只给出了一份赞助合同，每个赛季15万美元。”
“让耐克滚蛋！”
之前唐北对10万美元的合同都非常高兴，但现在马上就要拿到一份一千多万的新秀合同，对15万美元的赞助合同，就再也提不起一点兴趣了，有了跑车，谁还要自行车呢？
1992年6月26日，唐北来到黄蜂队总部。
黄蜂非常重视，邀请了多家本地媒体和几家主流媒体，众多管理层也出席了签约仪式。
“咔嚓咔嚓……”
在媒体的见证下，他签下了自己的NBA新秀合同，正式成为夏洛特黄蜂队的球员。
球衣号码方面，他选择了88号球衣作为自己的战袍。
“唐，众多媒体认为你的职业生涯将会很短暂，你有什么想说的吗？”进入采访环节后，有记者问道。
唐北听完约翰·刘的翻译，马上说道：“我不知道他们说这种话的依据是什么，但这肯定是错的。”
“为什么？”记者追问道。
唐北说道：“我很强壮，甚至NBA联盟没有人比我更强壮。
我更不怕对抗，因为我的对抗能力相信不会比任何现役NBA球员差。
我也正在提升我的基本功和其他技术，我的学习能力并不慢。
所以，我不相信我的NBA职业生涯会很短暂，我会很快证明他们的话只是偏见和歧视。”
他的采访被媒体报道出去之后，倒是获得了一些认可，但也遭到了更多的讽刺。
27号，美国男篮在纽约集结，一群NBA巨星和菜鸟克里斯汀·莱特纳在训练之后，接受媒体采访。
记者找上了卡尔马龙，问道：“邮差，黄蜂选中的中·国唐说自己比NBA任何人都强壮，比NBA任何人的对抗能力都强，他说自己绝对可以在NBA联盟生存下去，你怎么评价他的话？”
卡尔马龙眼中闪过一丝凶残，面无表情地说道：“等我碰上那个菜鸟，就会告诉他，他以前的比赛对手有多么的温柔，告诉他，NBA有多么残酷。”
不远处正给帕特里克·尤因提鞋的莱特纳听到邮差的话，脸上尽是兴奋的笑容。
他的眼前似乎闪过一副画面，那个让他厌恶的中国佬，满脸鲜血地倒在邮差的脚下。
迈克尔乔丹这时说道：“嘿，邮差，别忘了，那个菜鸟的力量比你要更强大一些。”
邮差不高兴地说道：“迈克尔，我的最大卧推同样是230公斤。”
“真的吗？”
“卡尔，你什么时候推出来的？”
“不会是刚刚推出来的吗？”
听到邮差的话，一群巨星顿时来劲了。
卡尔·马龙扬起了粗壮的铁肘，冷声道：“谁想试试吗？”
这话一出来，群星顿时哑火，连迈克尔·乔丹也不想招惹这个铁肘博士，以免在场上被肘。
埃里克·弗莱舍帮唐北在夏洛特租了一所两室一厅的公寓，离黄蜂总部和体育馆都不远，也在郊区。
离下赛季还有三四个月时间，唐北打算就在这里训练。
黄蜂的训练基地在休赛期对他开放，私人训练师凯里·奥斯曼也过来了，和约翰·刘都都住在他的公寓里面，挤一个房间。
公寓之前没有电话线，租下来之后拉上了。
安排好一切之后，埃里克·弗莱舍就离开了夏洛特，唐北也进入了辛苦的训练之中。
他还准备搞一些小型的武术器械过来，比如木人桩，刀剑枪等等，练了十多年的武，他就喜欢这个，不可能放下的。
这天早上八点多，唐北打了一个电话回国。
“喂？”
“狗顺叔，麻烦你叫我家里人听下电话。”
“唐北？”
“诶对。”
“孩他妈，听到了么，你喊一声。”
“听到了。”
“唐北，你真在美国发财了？”
“还行，一天也就挣个万儿八千的。”
“嘛玩意儿，不吹牛你会死啊？”
听到唐北的这句话，狗顺没好气地道。
“大哥！大哥……”
这时唐宁的尖叫声响起。
“死丫头跑得可真快！”
唐玉一米七的个头，就是有点追不上爆发力十足的唐宁。
“老四，吃了没？”
“吃了吃了，奶奶做的面条，还有肉酱，可好吃了。大哥，你吃晚饭了没有？吃什么呢？”
“大哥这儿是早上，刚吃完早餐。”
“早上？”
小丫头望了望天，快黑透了，大哥是不是饿晕头了，怎么会是早上呢？
“给我。”
唐玉趁此良机，一把抢下了话筒。
“呀！”
唐宁气得眦牙，张牙舞爪，小狗一样，然后被唐玉一只手按在了下面。
和上次一样，唐玉刚和唐北刚说上话，唐中初和林兰、唐斌来了，然后林兰接管了话筒。
“妈，家里的债都还完了吧？”
“还了还了，欠了亲戚们的情，家里还摆了几桌酒。”
“应该的。”
“上次市里的领导来家里问你的情况，好像是体育局的，现在亲戚和村里大家都夸你呢，嘻嘻！”
“妈，家里伙食搞好一点，多买点肉吃，我现在能赚钱了。”
“知道知道。”
“对了，妈，我现在要训练，今年就不回来了，大概明年这个时候才能回家。”
“不急不急，你好好在外面工作，家里的事儿有妈和你爸呢。”
“还有个事儿，妈，上次的钱还有剩的吧？”
“有有，给你存着呢，一共剩两万。还有两千多块家里添置了一些东西，老四嚷嚷着要看电视，你爸舍不得买。”
底下的唐宁听到这里，眼睛顿时瞪大了。
“买一台吧，妈，电视机洗衣机什么的都买上，村里大概就剩咱家没有了吧？”
“老大，那两万块钱，我和你爸商量着准备给你修房子呢。村里就咱家没修瓦房了，没房子，你怎么找媳妇？”
“妈，我这几天刚赚了大钱，以后咱家不缺钱了。”
“又赚了……那那，那好吧。老大，你现在长大了，家里的事儿以后就你做主吧。”
底下的唐宁听不到唐北的声音，急得抓耳挠腮，抓了抓林兰的衣襟，小声问道：“妈，我哥让买电视吗？”
“让让让。”林兰没好气地道。
“啊，我家要买电视机喽。”唐宁兴奋地尖叫起来。
唐斌唐宁也是高兴的笑了起来，只有唐中初一脸的舍不得。
“小声点。”
林兰拍了一下唐宁的脑袋。
“对了，妈，再装个固定电话，我以后打电话回家更方便。”
“装电话？要花不少钱呢，你狗顺叔安电话花了四五千块钱。”
“没事儿，年底我再汇一笔钱回来，明年咱家起房子，盖一幢村里最漂亮的楼房。”
“真的？”
林兰高兴得眼睛都红了，没有媒婆上门一直是她的心病，家里要是盖了楼房，那老大找媳妇就不成问题了。
正在整理货架的狗顺媳妇听到这里，忍不住来到正在墙角抽烟的狗顺身边蹲下，小声说道：
“他爹，唐家刚还完那么多债，现在又要买电视，又要装电话，看来唐大饭桶，不是，是唐北，看来他在美国真的赚到大钱了。”
“唐家要翻身了，看来练武还是有出息的，明儿找家武馆把狗剩送过去练练。”狗顺一脸感慨地道。


第40章 梦之队

接下来几天，顺位前几位的新秀纷纷与球队完成签约。
奥尼尔的合同是4年1740万美元，比唐北的要高一些。
莫宁是4年1300万美元，比唐北的稍低一点。
莱特纳是4年1050万，要低不少。
几个高顺位新秀都顺利签下了合同，只有四号秀吉姆·杰克逊的合同陷入了僵局。
他的经纪人向小牛队开价4年2100万美元的合同，比奥尼尔的合同还要高很多。
但小牛队却只愿意给出4年1000万美元，这让吉姆杰克逊和经纪人非常不满。
经纪人告诉吉姆·杰克逊，即使不上场打球，也千万不要接受低于预期的合同。
7月1号晚上十点，唐北正在学习英语，公寓的电话突然响了起来。
他一接通，却是老妈林兰的声音，原来家里的固定电话已经装好了，以后打电话回家就方便了。
“大哥，咱家什么时候修房子？真的要起小洋楼吗？”小丫头唐宁的声音响了起来。
“安静点，妈有正事问你大哥。”
林兰轻斥一句，问道：“老大，你上次说又赚了钱，是怎么回事？咱家虽然穷，可不能走歪道啊！”
唐北解释道：“妈，我现在在NBA联盟打球，就是一个专门打篮球的大公司，签了新合同，有好多钱呢。”
“那那那，有多少？”林兰激动地问道。
“签了四年合同，反正有好多钱，一年的工资就可以修几十座小洋楼的钱。”唐北说道。
“几十座小洋楼？”
不仅林兰瞪大了眼睛，旁边的家里人全都惊呆了。
唐玉和唐斌马上扳起手指头开始计算，几十座小洋楼要花多少钱。
自从上次唐北说要修房子，家里就打听修房子的行情了。
现在这一片农村修房子，两层的楼房一般两百到三百平方的建筑面积，一平的造价大概二百左右，一座楼房大概要四到六万块，那几十座楼房呢？
“好，好多钱呢，我，我算不清了。”唐斌张口结舌地说道。
唐玉也是一样，算了半天才红着脸吭哧道：“我大哥一年大概能赚……只怕有好几十万呢。”
“几十万？”
听到这个数字，林兰等人的脑子顿时一片空白。
现在天京有单位的，一年下来一般也就是两三千块钱，好的国家单位一年也就四五千，一年赚几十万，吓住了一家人。
“老二老三老四，这个事儿不能对外说。”
林兰回过神来，忙叮嘱道：“尤其是老四，给妈听清楚了，平时就你话多，你大哥赚钱的事儿烂在肚子里，听明白了吗？说出去就抽死你。”
“诶，妈我知道了，我保证不说。”
被老妈威胁的唐宁没有半点反抗的精神，连忙乖等地点头答应了。
2号，媒体报道，奥尼尔的经纪人莱昂纳德阿莫托，宣布与耐克的球鞋合同谈判破裂。
奥尼尔接受媒体采访的时候说道：“我要求有自己的品牌鞋，但耐克不看好我的未来。
他们甚至认为我的职业生涯会比唐更短暂，不会超过两年就会被踢出NBA联盟。
哈哈，这很好笑，他们看上了硬汉阿朗佐·莫宁，和他签了一份签名球鞋，这很好，恭喜他们。
是的，我很愤怒，很沮丧，阿朗佐·莫宁凭什么和我相提并论？现在锐步答应了我的一切要求。是的，锐步。”
第二天，锐步就与奥尼尔完成了签名球鞋的签约。
新闻并没有披露具体的代言金额和年限，有媒体称是7年4100美元，也有媒体称是5年1500万美元。
不管是哪一份合同，奥尼尔都得排第一，算是创了球鞋合同的历史记录。
乔丹早年签的代言合同是50万一年，后来续约签了终身合同，已经没有年薪一说。
三大超级中锋在这个年代的球鞋代言费，年薪也就是几十万美元。
“原来球鞋合同这么赚钱，比打球的合同还要大？”
唐北知道这个事情之后不禁对球鞋合同又起了心思，但他不是奥尼尔，耐克连奥尼尔都看不上，更何况是他？
接下来，唐北开始了夏季训练之路。
而全世界也开始进入了夏季奥运会的节奏之中。
由NBA巨星们组建的美国男篮，在几场热身赛中展现出了强大的实力，NBA联盟也开始走入全世界体育迷的视线之中。
7月25号，巴塞罗拿奥运会开始
美国男篮从小组赛开始，就展现出恐怖的实力，八胜零负，以无可争议的实力赢得了奥运会冠军，并获得梦之队的美誉。
由NBA职业球星组成的梦之队出现在奥运赛场上，如同降维打击一般，没有任何国家可以抗衡一二。
场均轰下117.3分，场均赢对手43.8分，八场比赛加起来一次暂停都没有叫过，主教练的工作就是欣赏巨星们的表演，八场比赛换了6套首发阵容，奥运男篮比赛完全沦为了NBA巨星们的个人表演赛。
由此，NBA联盟正式进入了全世界的视线之中，一跃而成为全世界篮球最高殿堂。
而NBA现役第一人，飞人迈克尔·乔丹，凭借出色的表演和个人魅力，也成为了奥运会最闪耀的巨星之一，影响力开始辐射全世界。
同时，梦之队的巨大成功，也让竞技二司和篮球处意识到了一件事情，他们对唐北的重视不够。
但就在这个时候，发生了一件突发事件，让体委和竞技二司、篮球处都非常被动。
马建跑了。
说是要去美国打NCAA，以后要参加NBA，在没有得到体委批准之后，擅自离队，直接从巴塞罗拿飞去了美国。
这件事情可大可小，往小了说，动摇军心，影响不好，往大了说，性质就有些严重了，马建随即被国家队除名。
9月份，唐北在黄蜂队的安排下，打了几场所谓的夏季联赛。
现在的夏季联赛还不属于NBA的低级联赛，而且规模很小，都是地区性的，就是附近几个城市的小球队之间的比赛，水准很低。
他打了几场之后，不仅没什么好的锻炼效果，反而有可能会把自己的水平拉低，就没打了。
时间来到十月上旬，NBA的季前赛开始。
夏洛特黄蜂地处东南部，季前赛就和东南部的几支球队打。
除了黄蜂，还有魔术，热火，老鹰，奇才，子弹，地点是迈阿密，热火的主场球馆迈阿密竞技场。
魔术有奥尼尔，黄蜂有唐北，子弹队有汤姆古格里奥塔，分别是今年的一号、二号、六号秀，所以东南部的季前赛，还颇受媒体关注。
9月底，私人训练师凯里·奥斯曼离开了。
季前赛之后接着就是常规赛，对唐北相当重视的球队会安排训练师给他，用不着私人训练师了。
几个月下来，他的身高和臂展没有变化，但体重增加到了136公斤。
不过他的运动素质并没有降低，而且经过专业的体能训练，体能提升到了92级。
【中锋基本功：投篮55，运球72，勾手45，抛投42，上篮80，扣篮91，对抗95，步伐93】
【中锋进阶技能：篮下单打92，低位背打70，低位面筐62，单防90，协防80，盖帽90，抢断66，篮板球90，挡拆70，组织策应20，技战术能力60】
基本功和进阶技能经过这段时间的针对训练，有几项都有长足的进步。
当然，55级的投篮技术在实战中还差得很远，他还需要更多的时间练习基本功。
运球就是他着重练习的基本功，这关系到低位持球进攻的质量，运球的基本功不行，低位进攻的提升也会受到限制。
在低位持球进攻的位置离篮筐稍远，就需要运球一到两次，运球不行的话，会很麻烦。
因为转身速度过快过猛，很可能造成运球失误，他在CBA的时候就出现过多次这种低级失误。
就算离篮筐很近，只要在强对抗中进行转身，也可能需要运球，否则就有可能造成走步违例，所以运球对他是非常重要的基本功。
而一旦遇到包夹，运球太差的话，失误率会直线上升。
而且运球不行，就无法发挥太极转身的技巧，限制他的实力。
经过三个多月的针对性训练，他的运球从59提升到了72级。
在NBA中锋位置，72级水准的运球可以用了，毕竟不是外线，中锋对运球技术的运用最简单。
而且他在转身的时候，多是采用低马步，以他的臂展，运球的高度非常低，几乎贴近地面，这大幅度地减少了被抢断的可能。
投篮从50级提升到了55级，随着水准的提升，后面的提升难度也越来越高，5级已经算是很大的进步了。
勾手和抛投也是着重训练的，37级的勾手提升到了45级，35级的抛投提升到了42级，提升幅度也不错。
76的上篮提升到了80级，步伐从92提升到了93级。
进阶技能方面，篮下单打提升到92级，66的低位背打提升到70，60的低位面筐提升到62，篮板球从88提升到90级。
目前靠谱的进攻就是篮下单打，低位背打勉强可以用一用，防守和篮板球都不错。


第41章 恶心的角色

3号，黄蜂队集结，准备前往迈阿密。
昨晚，唐北服下了第99颗东王补心丸。
他也不知道还能不能从百宝箱里面开出这玩意儿，所以留了一颗，准备回国找个中药师分析一下成分。
吃完99颗这玩意儿，他感觉自己的心率减慢了一些，脉搏变得更加有力和绵长。
以前他不动弹的时候，静息心率大约五十次左右，而现在只有四十五次左右，减少了一成的跳动。
按他的浅陋认知，他的心脏机能应该增加了一成，相应地减少了一成的衰老速度。
但是这个效果能维持多久，现在还不知道。
十点钟集合，九点刚过，唐北和约翰·刘就离开公寓，坐上了刚买的二手皮卡车。
赚美元花美元，这辆破皮卡花了三千美元，再添点，在老家可以修一座二层小洋楼了。
他身上的六千美元只剩下了一千一百美元，节省一点，应该可以支撑到发工资。
八月上旬，他的驾照就已经到手，现在开车已经很溜了。
约翰·刘上车后的第一件事情，就是拉好自己的安全带，然后用力抓着上面的扶手。
“轰！”
“突突突……”
唐北用力踩下了油门，随着发动机的快速运转，车身急速地抖动着。
“呼！”
下一刻，他放下了手刹，车子瞬间向前飙去，强烈的推背感让他觉得非常的爽。
他兴奋地扭头对约翰·刘喊道：“等我有钱了，就定制一台大空间的超跑，好好体验一下真正的推背感是什么味道。”
“看路啊！”
约翰·刘急得尖叫起来。
“看着呢。”唐北道。
“唐，你应该爱惜车。你这样开车，对车的伤害太大了。”
约翰刘打算动之以理，晓之以情。
“轰！”
回答他的是油门的咆哮声。
“吱！”
五分钟之后，皮卡停在了总部的停车场。
停车场有一辆大巴车，上面有黄蜂队的标志，不过时间还早，车上没人，司机也不在。
唐北就等在大巴车旁，和约翰·刘用英语说话。
在约翰刘的一对一专门辅导之下，又处于英语环境之中，自身的学习能力又不错，还有学习卡，记忆力又不错，现在他已经掌握了好几千个英语单词，一般的英语对话还行，特别是篮球方面的术语已经没有什么问题了。
“嘿，特沃茨克先生，布里斯托教练。”
“唐，你好。”
过了十几分钟，九点半的时候，几个管理层和工作人员来了，总经理戴夫·特沃茨克和主教练阿兰·布里斯托正在其中。
布里斯托刚恢复工作没几天，唐北是前天认识的这位主教练。
原本打季前赛不需要主教练去的，助教就可以，但布里斯托是上赛季才当上主教练的，经验不足，所以这次要亲自指挥季前赛，积累经验。
这时陆续有车开进了停车场，然后一个又一个球员拖着行李箱来到了大巴车前。
这也是唐北第一次和队友见面，特沃茨克亲自介绍。
黄蜂的阵容他已经知晓，主教练布里斯托已经和他说过，并且黄蜂没有可用的中锋，他从一开始就要打主力。
除了他，主力阵容的其他四人分别是大前锋拉里·约翰逊，小前锋大卫·温盖特，分卫肯达尔·吉尔，控卫穆格斯·博格斯。
这四人中，上赛季得分王吉尔场均20.5分，第二得分点拉里约翰逊场均19.2分，博格斯主要是组织进攻，温盖特这个赛季刚交易进来，能力普通。
替补阵容有迈克·戈明斯基（5），罗伦佐·威廉姆斯（5，4），肯尼·加蒂松（5，4，3），汤姆·哈蒙德（4），J·R·瑞德（4，3），约翰·纽曼（3，2），凯文·林奇（3，2），戴尔·库里（2），托尼·本内特（1）。
其中库里和纽曼是替补阵容中最强的，上赛季分别是第三第四得分点，但其他替补都一般。
他有三个替补，主要替补是上赛季的主力中锋，可以打三个位置的肯尼·加蒂松。
第二替补是戈明斯基，一员33岁的老将，伤病很多，除了经验，已经没什么实力了。
第三替补罗伦佐·威廉姆斯只是一个凑数的边缘人，现在还没有签合同，未必能留下来。
和上赛季相比，走了很多边缘人和角色球员，但重要轮换阵容并没有怎么大动。
黄蜂的运营一般，这套阵容没有超过工资帽。
目前联盟没有引进奢侈税这一规则，也没有罚款一说。
但在使用如拉里·伯德条款待诸多特例之后，仍然超过工资帽，这种情况下还想签约某球员，就得进行交易释放薪资空间才可以。
在和这些队友打招呼的时候，都还正常，轮到肯达尔·吉尔的时候，却是说道：
“嘿，菜鸟，听说你在CBA比赛中打出过KO？你练过拳击吗？我也练过，我的愿意是在NBA退役之后，转型成为职业拳击手。”
“在篮球比赛中打出KO？”
“上帝，这个菜鸟都干过什么？”
一群队员顿时来了兴趣，议论纷纷。
唐北低头打量着这位队友，看得出来，眼神中充满了斗志，很锐利，精神很旺盛。
他基本上能听懂，但还需要约翰·刘的帮忙，说道：“我听说拳击手很赚钱，是吗？”
肯达尔·吉尔却是摇头道：“只有成名的拳击手才赚钱，普通的拳击手能养活自己和家人就不错了，最低层的大部分拳手很难养活自己，他们得兼职。”
“成名？”
唐北点了点头。
“嘿，菜鸟，听说你签下了一千多万的合同？”一个小矮子黑人从人堆里挤到了唐北的面前。
“Yes。”
唐北和联盟历史上最矮的球员博格斯握了握手。
戴尔·库里不无嫉妒地说道：“菜鸟的起薪250万美元，拉里约翰逊这个赛季也只有252万，他是黄蜂的第二年薪。”
这时一辆红色的法拉利跑车开了进来，有人说道：“大妈来了。”
“大妈？”
唐北一怔。
“这是拉里·约翰逊的绰号，他在一个广告中扮演过大妈的角色。”约翰·刘说道。
“恶心的角色。”戴尔库里冷冷地说道。
唐北看了一眼戴尔库里，这是绝对和拉里约翰逊有矛盾啊！


第42章 我罪不至死啊！

“嘿，伙计们，你们好啊！”
“大妈，夏威夷怎么样？”
“美女们很热情，哈哈！”
拉里·约翰逊下车，从后备箱拿出行李箱，一边招呼，一边走了过来。
唐北望去，拉里·约翰逊很强壮，一身结实的肌肉，一头短卷毛，神情很是凶悍，一看就不是好惹的。
正好拉里·约翰逊的视线落在了唐北的身上，方向一变，走到了他的面前，用审视的目光打量起来。
“介绍一下，唐，这是拉里·约翰逊。”这个时候，肯达尔·吉尔突然站出来介绍。
唐北伸出右手说道：“你好，拉里，我是唐北，你可以称呼我为‘唐’。”
“菜鸟，希望你不是水货。”拉里·约翰逊握手道。
唐北心中暗自吐槽：“嘛玩意儿，你又不是黄蜂的老大，真是屁股后面夹扫帚，你充嘛大尾巴狼呐？”
“嘿。”
“嘿。”
肯达尔·吉尔和拉里约翰逊二人相互点了点头，没怎么说话。
“庙小妖风大，队内关系有些复杂啊！”
发现拉里·约翰逊和肯达尔·吉尔有些格格不入的感觉，唐北心中有点不耐烦，不喜欢这种氛围。
按弗莱舍的介绍，黄蜂88年加入NBA，当年获得首轮8号秀雷克斯·查普曼，89年获得5号秀JR·瑞德，90获得5号秀肯达尔·吉尔，91年更是得到状元秀拉里约翰逊，再到今年的他，这是一支真正的青年军。
但查普斯上赛季重伤之后被交易，前锋瑞德上赛季同样出现重大伤病，沦为替补，不算他，前面四个乐透秀已经折了一半。
剩下两个，状元秀拉里·约翰逊无疑是黄蜂队最看重的人，也是黄蜂队的内线核心，球队地位很高。
但肯达尔·吉尔才是上赛季的得分王，是外线核心，而且他是90年的首轮5号秀，顺位并不低，在球队的地位也很高。
而拉里·约翰逊刚刚度过自己的新秀赛季，才是二年级，在球队的资历还不如肯达尔·吉尔。
所以到目前为止，黄蜂这支88年才加入NBA联盟的球队，这支青年军还没有来得及产生第一位老大和领袖。
无论是拉里·约翰逊，还是肯达尔·吉尔，都有意争夺这一位置，争夺在球队的话语权。
一支球队的领袖，无论是在场上，还是在场下，都能得到巨大的利益，这其中还包括经济利益，谁都不想轻易放弃。
没有任何球员不想成为领袖，不想当将军的士兵不是好士兵，这一点在NBA同样是至理名言。
好在二人的竞争没有产生冲突，表面关系还行。
但肯达尔·吉尔对管理层有些不满，因为管理层给他的新秀合同只有4年732万，远远不如拉里·约翰逊，平均年薪只有五分之一。
二十分钟之后，行李放好，球员上车，准备启程了。
唐北径直坐在了第一排，第一排的空间最大，他这种大体格，后面的座位坐得不舒服。
按说菜鸟都应该坐后面，但他的体格太大，也没有人说他，都默认了他的座位。
来到机场，他第一次坐上了专机。
“我也混上了专机，感觉很棒，这个福利还算不错。”约翰·刘也是兴奋地道。
一个半小时后，专机抵达迈阿密。
唐北再一次来到这座城市，他的职业篮球生涯从这里开始，现在NBA职业生涯也将从这里开启，说来他和这座城市也有些缘分。
黄蜂的第一场季前赛对手是魔术，第二天晚上六点四十分，唐北从更衣室出来，打算逛一逛这座体育馆，却不料在球员通道的拐角处碰上了奥尼尔。
奥尼尔是出来买汉堡的，他习惯在中场吃一个大汉堡。
仇人见面，分外眼红。
“狗东西，这次看你往哪里跑？”
唐北看到前后走廊都没人，心中大喜，突然抢上一步，将奥尼尔顶在墙壁之上。
“你想干什么？”
奥尼尔惊慌之下反击，伸出双手就往唐北脸上乱抓，险些抓到他的眼睛。
唐北吓了一跳，抓住奥尼尔左胳膊，扭身就是一记过肩背摔。
“嘭！”
天地倒旋之间，飞尘四扬中，奥尼尔被摔得眼珠子翻白，脑袋一片空白，呼吸都停顿了。
唐北用左手抓住奥尼尔的脖子，喝问道：“说，混蛋，你知道那个词的意思是吗？”
奥尼尔感觉自己今天会死在这里，用哭泣的声音狡辩道：
“唐，别杀我，我真的不是故意的，我不知道它的意思，真的不知道，你不能杀我，求你了，别杀我，我罪不至死，罪不至死啊！”
唐北看到奥尼尔这个熊样，很想笑，忍着冷声道：“你不知道？那黑鬼是什么意思你总知道吗？”
“混蛋，你在羞辱我，你这是种族歧视？”奥尼尔愤怒地道。
“哦，只准你种族歧视我是吗？”唐北怒极反笑。
奥尼尔慌忙否认道：“没有，我是真不知道那个词的意思。”
唐北也不问了，五指一抓，徐徐收紧。
这下奥尼尔呼吸困难，慌了起来，急忙嚷道“我已经道歉了不是吗？我真的不知道，不知道。”
他一边挣扎，一边叫嚷，反正就是打死也不承认，他知道自己要是承认了，今天真有可能会被揍死在这里。
“道歉，大声一点。”唐北继续收紧。
“我道过歉了，呜呜……”
奥尼尔打算再扛一会儿，但唐北再度发力收紧，他马上呼吸不到空气了，脸孔胀红，心跳开始加快，话说不出来了，于是害怕了，慌忙拍打唐北的左手，示意他放开。
“道歉，不然揍死你。”
唐北松了一下左手，同时威胁道。
奥尼尔大口呼吸几次之后连忙道歉：“对不起，对不起，我说错话了，对不起，我不应该那么说，我真的不知道它的严重性，对不起……”
“再说我就弄死你。”
事情过了这么久，唐北出了一口气之后也就罢了，把事情搞大对自己也不利。
“嘭！”
走之前，他一拳砸在奥尼尔的贱嘴巴上，打得奥尼尔哎哟惨呼一声。
“混蛋！”
直到看不见唐北的人后，奥尼尔才松了一口气。
他感觉嘴巴里面被打破了，好几个牙齿也松动了，嘴里全是咸味，卜的吐了一口唾沫，全是血。
他委屈得想哭，不就是说了一句那个词吗，人家都说，凭什么他不能说？凭什么打人？
被摔得半死，这场季前赛他也不想打了，像上次新秀营一样，捡起地上的汉堡就仓惶地离开体育馆，准备先找个牙医瞧瞧。
季前赛是用来磨合阵容，打磨战术，观察新人，考察自由球员的，最卖力的是那些自由球员。
主力打的时间不多，也不需要全力发挥，以免在常规赛即将开始的时候产生无谓的伤病。
一共五场季前赛，唐北场均25分钟，6.2投3.6中，命中率58.1%，5罚2.6中，命中率52%，得9.6分4.6篮板0.8助攻0.6抢断2盖帽2失误1.4犯规。
和CBA的比赛中始终强攻篮下不一样，他在几场季前赛中增加了近筐进攻，勾手、抛投、投篮都有，拉低了他的进攻效率。
但他有点恼火，因为这几场比赛出手不够，仅排全队第四，不如在CBA打得痛快。
肯达尔·吉尔和拉里·约翰逊两个混蛋霸占着最多的出手权，戴尔库里的出手占全队第三。
他反倒成了一个干脏活累活的苦力了，出手和博格斯与约翰·纽曼差不多，这不符合他的榜眼秀的身份。


第43章 谁也不能阻止我为球队做出更多贡献

10月10号，NBA联盟在大卫斯特恩的推动下，执行副总裁拉斯·格兰尼克前往京城，和央视进行了一次商谈。
89年，大卫斯特恩跑到央视，签订了一个几乎免费的转播协议。
央视免费获得NBA的常规赛录像，免费实时转播全明星与总决赛，只需要播出佳得乐等NBA赞助商的广告就可以，甚至NBA支付央视的转播团队的差旅费用。
但三年以来，NBA提供的常规赛录像并不多，这不是NBA不愿意提供，而是央视根本不愿意多播。
主要的原因，有两点，其一是央视没有单独的体育频道，根本没有那么多的栏目时间。
其二，篮球在国内的受欢迎程度不够，NBA也没有一个中·国球员参加，浪费那么多时间播放NBA常规赛，并不划算，不受广告赞助商的青睐。
这次大卫斯特恩希望利用梦之队在奥运会上的表现，以及唐北的契机，进一步打开中国市场，希望央视拿出更多的时间播放NBA的比赛。
条件比原来的协议更好，之前不免费提供常规赛的信号，现在免费提供常规赛和季后赛的实时转播卫星信号。
若央视派驻转播团队前往美国，NBA联盟将提供每个赛季最高2万美元的差旅费用。
这份新的转播协议将持续到2000年夏季，七个赛季的电视转播将按这份协议执行。
当然，协议中有一个限制，就是如果收视率达到某个标准，央视需要支付一定的转播版权费用。
这个费用还是很低，而且不是按场收费，而是打包支付，算是象征性地支付版权，平均下来，如果转播40场常规赛，每场只有一千美元左右。
可以说NBA已经下了血本，所以央视体育·部门讨论了几次，最终决定从新赛季开始，实时转播常规赛。
但这个决定还得打申请，转播计划需要上报台里批准。
没有单独的体育频道，每多播一场NBA常规赛，就得从一套的嘴巴里抠出时间。
体育·部门的主任赵永正狮子大开口，申请40场常规赛，以及十到十五场季后赛。
最终上面只批了15场常规赛，而且如果收视率过低，就会随时停播。
至于季后赛，上面提出了前置要求。
要求很简单，包括两个前提，第一就是常规赛实时转播的收视率不能过低，如果过低，将不考虑实时转播除总决赛之外的季后赛。
第二个前提，若唐北能参加季后赛，将实时转播所有唐北的季后赛。
这个结果，不仅让央视体育·部门欣喜，更让NBA欣喜。
“干杯！”
大卫斯特恩知道消息后大喜，和几个高管喝了一杯香宾酒，以示庆祝。
“告诉我们的裁判先生们，我不想看到针对唐的判罚。如果唐能成为全明星，我将非常高兴。”
随后联盟通知了黄蜂队，黄蜂队又通知了唐北。
唐北知道后欣喜非常，将埃里克·弗莱舍叫了过来，加上约翰刘，三人开了一瓶香宾。
打完季前赛，官方训练营又持续了一周。
2号这天，唐北接到徐计成的电话，央视直接采用NBA提供的卫星信号，解说将在后方直播室进行，前线不派转播团队。
“转播时间有六到八个月的时间，NBA只提供最高两万美元的差旅费，而且也没有自己的卫星频道，前线采访没办法实时转播，干脆就不派人过去了。”
“一共15场常规赛的转播场次，公牛5场，黄蜂5场，其他球队加起来5场。”
说实话，唐北既高兴，又有些失望，没有转播团队过来，黄蜂也仅5场，没达到他的期望值。
但这是一个开始，总比没有要强很多，如果以后央视成立独立的体育频道，想必会更好。
“对了，唐北，有一个好消息，NBA不是每赛季报销最高两万美元的差旅费吗，央视准备派一个记者过来跟采你，而且是全赛季。”
“是吗，那太好了，人叫什么？”
“留美的老国手张合理，原来国家队的二中锋，当年亚洲的第一大前锋，人称篮下魔术师，退役后当过BJ队男篮教练，你可以叫他张指导，目前还在洛杉矶，明天就会过来。”
“这么厉害？好，我明天去机场接张指导。”
11月3号这天，埃里克·弗莱舍从纽约赶了过来。
但只有他一个人，原来计划给唐北安排一个专属经纪人的想法取消了。
老弟马克·弗莱舍曾经说过，小心有人抢走唐北，这句话让他提高了警惕，对手下的经纪人也是一样。
公司除了唐北，就只有几个角色球员，不用他亲自跟，以后就以服务唐北这边为主。
所以他打算将公司从纽约搬到夏洛特，还可以减少公司的运营成本，一就二便。
但搬家的计划，受到了公司员工和经纪人的反对，连他最信任的安迪·米勒也不打算跟他过来。
所以他干脆解散了经纪公司，准备在夏洛特组建新的经纪公司。
他却不知道，正是这个决定，让他避开了一个未来的大麻烦。
未来，他最信任的安迪·米勒会拐走他手下的凯文·加内特和昌西·比卢普斯，虽然官司赢了，米勒赔偿了三百多万美元，但却让他从顶级经纪人一落千丈，再也没有翻过身来。
中午时分，张合理抵达夏洛特。
前几天他意外接到了央视的这份工作，非常高兴。
这辈子他可以离开老婆，就是离不开篮球，这份工作也算是让他重新回到了篮球圈，而且跟采唐北也是最让他高兴的事情。
央视每个月支付2500人民币的工资和差旅费，还可以向NBA报销最高两万美元。
考虑到客场开支太大，他和央视说好了，常规赛期间只长驻夏洛特，不会跟采客场。
二人提前联系过，唐北去机场接人。
“张指导，欢迎来到夏洛特。”
“谢谢谢谢，唐北，见到你太高兴了。我在洛杉矶一直关注你，你这天赋也太好了。”
见面之后寒暄几句就上了车，他已经让埃里克弗莱舍帮忙，给张合理联系好了一间租房。
只租一个房间，就在他的公寓附近的一个联排别墅区，房间不大，只有八九个平方，一个月170美元，水电另计。
晚上，埃里克·弗莱舍请吃晚餐，约翰·刘自然跟着去了，唐北还叫上了张合理。
“唐，在黄蜂队的感觉怎么样？”
“拉里·约翰逊和肯达尔·吉尔俩个表面的关系还行，但暗地里应该在争老大。”
“对你有影响吗？”
“有。”
“哪些影响？你可是第二顺位，他们不应该拉拢你吗？”
“主力阵容中，他们占据了最多的出手，我的出手只排第四第五，他们挡了我的路。”
听到他的话，埃里克·弗莱舍和约翰刘、张合理三人的脸上都露出古怪的神色。
弗莱舍揉了揉脸，沉吟道：“唐，你还是菜鸟，暂时不要和他们争，管理层也不会支持你的。
肯达尔·吉尔上赛季是球队得分王，拉里·约翰逊是状元秀，实力既强大，又有商业潜力，所以他们有资格争老大。
等你的基本功和技术再练好一些，证明了自己的实力，有了资历之后，你才有资格加入他们的竞争。”
唐北笑了笑并没有回应。
他有自己的想法，常规赛开始之后，他的出手一定要增加。
他在选秀的时候已经说过，他要让黄蜂变得更好，所以谁也不能阻止他为球队做出更多的贡献。


第44章 惊爆眼球的球衣销量

11月4号，迎来了黄蜂队的新赛季媒体日。
球队阵容方面没什么变化，罗伦佐·威廉姆斯在季前赛的表现不怎么样，没得到正式合同，签了一份十天短合同，随时都可能走人。
唐北赶到总部，先领取了11月份的工资，接近23万美元。
这笔工资已经计划好了，他准备留下13万美元，剩下的10万美元汇回家修房子。
“唐，听肯达尔说，你也练过拳击？”准备拍照之前，拉里·约翰逊忽然问道。
“练得不多。拉里，我听说你现在还在打拳？”唐北问道。
拉里·约翰逊说道：“我这几年一直在警察体育拳击联盟打拳，那是一个非营利组织，分支机构遍布全美，但不是职业拳击。”
唐北想笑，一支篮球队里面居然有三个球员练过拳击，有一个还一直在打业余拳赛，这特么的是拳击队吧？
“你们体格相近，可以打一场。”肯达尔吉尔忽然说道。
现场顿时安静下来，其他球员望向吉尔，你啥眼神啊，拉里约翰逊和唐的体格相近吗？
拉里约翰逊居然表现得好像挺有兴趣的，跃跃欲试地道：“唐，要不要试一试？”
他对自己的实力信心十足，身高与体重说明不了什么，铁迈克尔就是最好的证明。
“你体重多少？”唐北问道。
“250磅。”拉里约翰逊说道。
“不到114公斤……”
唐北算了一下，比自己要轻二十多公斤，无视这么大的吨位差别，难道拉里约翰逊的拳击水平很高吗？
不过拉里·约翰逊确实强壮，后卫的身高，却是内线的体重，身上全是肌肉疙瘩，爆发力很强，要不然这样身高的大前锋，也不可能成为状元秀。
“怎么，你怕了？”
看唐北没有回答，拉里·约翰逊不耐烦地问道。
“不是，我是怕打死你。”
初来乍到，唐北不想惹事，但很不爽一脸傲气的拉里约翰逊，于是很实诚地说道。
“哈哈……”
现场再次瞬间安静下来，然后好几个球员忍不住大笑起来。
“谢特！”
拉里·约翰逊不觉得唐北是在开玩笑，气得脸上涌现出血气，怒道：
“该死的菜鸟，别以为你高我一头就一定赢，你给我等着，迟早要和你打一场。”
“拉里，我曾经几拳打死过一头三百斤的猪，我不信你比猪更厉害。”唐北仍然很真诚地说道。
“哼！”
听到这个菜鸟说自己比猪不如，拉里·约翰逊气得直哼哼，脸盘子都大了一圈。
唐北一脸诚恳地说道：“拉里，我真的不想打死你，你实在要打，我让你一只手吧。”
“你个混蛋！”
拉里约翰逊气得快吐血了。
半小时后，媒体进入新闻大厅拍照。
管理层安排拉里·约翰逊站在最中间，手里拿着一颗篮球，左边是肯达尔·吉尔，右边是唐北。
从这个安排可以看来，拉里·约翰逊就是球队培养的核心，黄蜂对他的投入也最大，一份亿元合同足以说明一切。
“咔嚓咔嚓……”
拍照之后，就是自由采访环节。
拉里约翰逊的人气最高，采访的记者最多，身边围满了。
唐北和肯达尔吉尔差不多，都有三四个记者。
张合理先问道：“唐北，你对即将开始的新秀赛季，有什么目标吗？”
唐北想了想说道：“所有人都告诉我，新人很难适应NBA，那个什么耐克都不看好奥尼尔，我也不被看好，有媒体说我是水货，呵呵！”
说到这里，他停顿了一下，组织了一下词语后才道：“我的新秀赛季的目标很简单，我要证明自己不是水货，用表现打那些看低我的人和媒体的嘴巴子。”
对于唐北的回答，张合理有些惊讶，因为国人一般不会这么直白地表达自己内心的真实想法。
一个本地媒体记者接着问道：“唐，从季前赛和官方训练营的表现来看，你的基本功与技术都有了进步，失误与犯规、违例在减少，投篮范围在增加。
这说明了你的努力，甚至有人在酒店看到你在凌晨四点就开始训练，这是真的吗？”
唐北说道：“基本上，我每天都能看到夏洛特凌晨四点钟的模样，早练要进行三个小时。”
“哇！”
这句话，让听到的记者惊呼一声。
“唐：我每天都能看到夏洛特凌晨四点的模样。”
第二天，唐北的这句话登上了诸多媒体的体育版的头条。
也是这一天，唐北的88号球衣正式推出。
黄蜂主场球衣以紫色为主，搭配金色与黑色，有竖纹。
而客场球衣是黑色为主，搭配白色的黄蜂标志与号码。
不过夏洛特是NCAA的天下，NBA球星在这里都不好使，籍籍无名的他，纵使背着第二顺位的名头，在夏洛特也毫无影响力，球衣销量简直惊爆了他的眼球。
第一天只卖了六件，其中五件是自己人买的，第二天销量锐减83.3%，平均一天卖一件，他的球衣可谓是无人问津，让他很是失望。
而拉里·约翰逊确实不愧是黄蜂队看重的人，商业潜力很大，在NCAA大名鼎鼎，以状元身份进入NBA之后，球衣销量也很火爆，全队的球衣销量加起来都比不过他一个人。
唐北把十万美元汇回了家，这次不是在邮电局汇款，那个太慢了，经约翰·刘介绍之后，他选择西联汇款。
这是一家专业的国际汇款公司，全球都有代理点，只需要几分钟就可以到账，非常方便。
西联汇款在天京的代理点是农业银行，他已经让老爸在天京的农业银行开了一个账户。
汇款之后，他打电话回家，将汇款的监控号码告知家里，家里拿着身份证和这个监控号码就可以在农业银行取钱了。
美国这边是上午九点多，国内就是晚上十点。
要是往常，唐家早就睡了，不过刚花了千把块钱买了一台14寸的彩电，这会儿是曲艺杂谈栏目，一家人正在津津有味地看冯巩和牛群的相声。
“来电话了，肯定是大哥。”
听到电话响起，兴奋的唐宁刷的一下冲了过去。
“明明属猪的，怎么跑得比狗快？”落后的唐玉没好气地道。
唐宁抓起话筒放在耳边，喊道：“喂喂，是我大哥吗？我是老四，我跟你讲……”
“老四啊，怎么还没睡？”
唐北连忙打断老四的话，不打断，小丫头能一直讲下去。
唐宁根本不理会唐北的话，自顾说道：“大哥，家里刚买了电视，大彩电，可好看呢，嘻嘻……”
“多大的？”唐北高兴地问道。
“大哥，14寸的。”老三唐玉凑近话筒，听到后回道。
“怎么不买大一点的？国内现在不是有21寸的吗？”唐北问道。
“老大，21寸国产的要三千多，太贵了。”
林兰接管了话筒，说道：“14寸的就行了，你爸还说买个黑白的就行，我做主买了一个彩色的。”
唐北也没有再说什么，明年回家了自己再买个大的吧。
他说道：“妈，我刚汇了十万美元回家，现在估计已经到了，你让我爸拿着身份证去天京农业银行取钱。”
“多少？”林兰以为听错了，连忙问道。
“十万美元，换成人民币大概是五十七万多块钱。”唐北说道。
“五十七万多？”
林兰脑子懵了，这么多钱，真的可以修十座二层小洋房了。
“五十七万多？”
唐家其他人也是懵的。
“妈，这钱就修房子吧，咱家人多，找村里多批点地基。”唐北说道。
“那也用不了五十多万吧？修个两层楼房，几万块钱足够了。”林兰慌忙说道。
“妈，家里先找村里批地基吧，明年我回家了再修房子。”唐北说道。
“行吧，等你回来再说。”林兰忙道。
唐北又道：“妈，家里改善一下生活条件，吃好一点，还有洗衣机和冰箱什么的都买上，你也轻松一些。”
“好好好。”
这是大儿子的孝心，虽然舍不得，但现在儿子赚了大钱，林兰当然不会再拒绝。
“爷爷奶奶年纪都大了，地里的活别让他们干，你和我爸也少干点，种点自家吃的就得了。”
“你爷奶肯定不让他们再干地里的活儿，但我和你爸也才四十出头，天天窝在家里那成什么话？”
“少干点成吗？”
“成成。”
林兰欣慰得眼泪都出来了，旁边的爷爷奶奶也是直抹眼睛，
“那行，妈，我和老二老三聊聊。”
“诶好，老二老三，和你们大哥好好说说话。”
“诶。”
唐玉连忙接过话筒，唐斌也将脑袋凑了过去。
唐宁不干了，尖叫道：“大哥，还有我呢。”
“别捣乱，你大哥肯定有正事儿和你二哥三姐说。”
林兰把唐宁强行拉走了，气得小丫头的嘴巴能挂油瓶了。
“老二？”
“诶，这儿呢，哥。”
“你找妈拿钱，去学开车，也算是一门技术。我准备在家里买辆小车，明年回家的时候，你开车去BJ接我。”
“开车？”
唐斌马上激动起来，脸都红了。
“老三？”
“大哥，我这儿呢。”
唐北说道：“你有什么打算吗？”
唐玉咬了咬嘴唇，说道：“大哥，家里以后不种那么多地了，我打算出去打工。”
“打工啊？”
唐北也没什么好的想法。
老二老三读书的成绩都一般，回学校读书是不行的，不如以后安排他们做个小生意什么的？
他说道：“这样吧，老三，你和老二商量一下，去天京或BJ做个小生意，开个店什么的，我给你们出本钱。”
“做生意？”
唐玉的脑子有点乱，她就会刨土，哪里会做什么生意？
“你想学车的的话，和老二一起学吧。”唐北又道。
“大哥，我也能学啊？”唐玉一怔。
“那有什么不能的？实在不行，以后去开出租车也行，我给你们买车。”唐北说道。
“哦哦。”


第45章 首秀

5号晚上，NBA常规赛即将开始，因为兴奋和期待，一向睡眠非常好的唐北有些难以入睡。
一个月以来，55的投篮提升到了58，72的运球提升到73，45的勾手提升到48，42的抛投提升到45。
进阶技能方面，着重训练的92级篮下单打没有提升，一流之上的技术，应该需要实战磨练才能得到提升，光靠训练已经没什么用了。
另外一个，投篮虽然只有58级，但他着重训练了一个定点位置，那就是罚球。
罚球属于中距离两分定点投篮，现在他的罚球水准远比其他位置的中距离投篮要好很多。
其他位置的中两分，一般10投4中，这还是训练水平，比赛中面对防守没办法用，而罚球在训练中则达到10中6，超水平发挥能到10中7。
由罚球一项可见，他是完全可以练出中投的，而且肯定能练出很优秀的中投能力。
1992年11月6号，NBA联盟92/93赛季揭开帷幕。
这天有十一场揭幕战，其中黄蜂在主场迎战华盛顿子弹队。
傍晚，夏洛特体育馆。
这是一座88年建成开放的馆，才四年时间，可以容纳两万四千人，此时已经爆满。
夏洛特不愧是篮球氛围非常好的城市，哪怕是NCAA的天下，黄蜂队的上座率也非常高，这场揭幕战不仅爆满，还卖出了不少的加座，上座率达到了108%。
当然，这么高的上座率，得益于拉里约翰逊在NCAA的影响力。
观众席上，到处都是穿着拉里约翰逊球衣的球迷，由此可见他的影响力与商业价值，这也是黄蜂队愿意开出NBA史上第一份亿元合同的原因。
七点半，双方公布了首发阵容名单。
子弹队：佩维斯·埃里森，汤姆·古格里奥塔，哈维·格兰特，雷克斯·查普曼，迈克尔·亚当斯
主力阵容：唐北，拉里·约翰逊，大卫·温盖特，肯达尔·吉尔，穆格斯·博格斯
作为揭幕战之一，这场比赛有ESPN电视台的全美直播，解说员是迈克尔·布林，以及汤姆·托尔伯特。
迈克尔·布林说道：“上赛季子弹队是东部倒数第二，黄蜂倒数第三，常规赛相互战绩二胜二负，实力相当。”
汤姆·托尔伯特接着说道：“他们分别选中了第六顺位的大前锋汤姆·古格里奥塔，和第二顺位的唐，这场比赛这两位新秀又同时登上了首发位置。”
迈克尔·布林说道：“古格里奥塔经过了NCAA的磨练，而唐没有，唐也才刚刚接触专业篮球。
所以唐虽然获得了更高的顺位，但大部分媒体其实认为黄蜂的选秀是失败的，唐是水货。”
汤姆·托尔伯特点头道：“所以本场比赛的看点，是得到唐的黄蜂队实力更强，还是得到了古格里奥塔的子弹队更强。”
迈克尔·布林说道：“唐是第一个加入NBA的中·国人，第一个亚洲人，他现在需要证明自己，值得一枚二号签。”
汤姆·托尔伯特笑道：“这次联盟全部更换了更加坚固的篮架，篮筐与篮架之间的构造也进行了改变。”
迈克尔布林点头道：“篮筐不再直接固定在篮板上面，而是固定在篮架之上，增加了缓冲的弹簧，就算篮筐被拉掉了，也不会让篮板碎掉。”
汤姆托尔伯特笑道：“这个改变，就是因为中·国唐在联合试训营砸碎了篮板，并拉倒了篮架。”
“哈哈……”
迈克尔·布林大笑几声后道：“这是真的，他推进了NBA联盟的篮架改革，哈哈！”
汤姆·托尔伯特又道：“另外，今晚的揭幕战中，魔术在主场迎战热火，天选之子沙克·奥尼尔也将迎来考验。”
迈克尔·布林说道：“从联合试训营到季前赛，唐和奥尼尔交手过两次，应该说奥尼尔的整体表现更好一些，但唐在面对奥尼尔的时候，也表现出了自己的强点。”
汤姆·托尔伯特点头道：“比如对抗能力，在试训营中，奥尼尔两次倒在唐的脚下。”
“是的，但奥尼尔面对唐的时候，也打出过强势的进攻。”迈克尔·布林说道。
汤姆·托尔伯特说道：“黄蜂的第三场比赛，正是在客场挑战魔术，我很期待二人那场比赛的表现。”
“观众朋友们，欢迎大家收看NBA联盟92/93赛季常规赛……”
“我国篮球运动员唐北即将出场……”
央视大楼，某直播室，徐计成和孙真平二人也开始了央视第一场NBA实时转播。
常规赛的播出频道是一套，并没有计划在其他频道播出。
之前已经宣传过多次，但收视率到底有多少，谁也没个底。
在直播室的外面，体育主任赵永正和部里几个骨干正在讨论有关收视率的话题。
之前签订转播协议的时候，收视率达到1.5%，就达到付费的标准。
1.5%的收视率，就是100户电视家庭中，有1.5户收看比赛。
对于体育转播节目来说，达到这个收视率，已经能获得足够的广告商的青睐了。
但目前国内对收视率的统计非常原始，全靠人工，所以这个东西全靠央视自己来统计，最后解释权归央视。
唐北的家里，村里的人和亲戚朋友挤了满满一屋，都站到院子里去了，唐家一家人自己都没地方坐。
现在唐北在十里八乡已经出大名了，唐大饭桶的绰号早就已经变成了唐大本事。
电视已经开了，就是电压有点低，画面闪烁，有点模糊，彩色变成了黑白，声音也时大时小。
“哼哼，待会儿我哥进球了，你们要鼓掌知道吗？”
“唐家老四，我们就算是鼓掌，你大哥也听不见呀。”
“那我不管，就得鼓掌，不能白看我们家电视。”
唐家其他人在招待村里人，唐宁则穿着新衣服新鞋，昂着小下巴在人群里晃悠，嘴巴里就没有停过。
球员通道，子弹队在前，黄蜂队在后。
NBA球队的出场顺序不同，很多球队的核心球员和领袖球员排在第一个和最后一个出场，以示重要性。
但黄蜂还没有自己的核心与领袖球员，所以按位置出场，第一个是控卫，最后是中锋。
唐北站在最后，隔着十余米的距离，看着通道外面的球场，那里非常明亮，灯光璀璨，人声鼎沸。
心情非常兴奋，因为外面有两万五千多球迷。
这么多球迷，打比赛的感觉完全不是CBA能比的。
然后，衣着非常非常清凉的啦啦队也让他大开眼界，在CBA可没有这些，在国内更没有，NBA确实“高级”。
随后客队先出场，然后是主队。
伴随着出场，是激烈的DJ音乐，还有黄蜂主场的现场主持人霍斯姆·汤姆激昂无比的欢迎词。
其他人出场，或多或少都有掌声，拉里约翰逊和肯达尔吉尔最受欢迎，唯独唐北出场的时候，没有得到掌声。
作为一个从没有在夏洛特打过球，没有在黄蜂证明过自己的高顺位新秀，作为一个华人，迎接他的是球迷质疑的视线和议论。
“这个中·国人真的能行吗？”
“华人真的能打篮球吗，我们不会浪费一个宝贵的二号签吧？”
“谁知道呢？”
“管理层的脑子坏了，那么多优秀的大个子不选，为什么要选一个中·国人？”
“是的，我认为阿朗佐·莫宁更好。”
“看，我大哥出来了。”
唐家，唐宁看到唐北的时候，顿时又蹦又跳，欢呼不断。
唐家其他人也是围拢在电视机的前面，直愣愣地望着唐北。
“老大更壮实了。”唐中初欣慰地道。
“哪有，我看瘦了一点，在外面肯定吃不好，家里的饭才养人。”林兰红着眼睛说道。
“是是。”唐中初连忙附合。
唐北对这种不受欢迎的情况有足够的心理准备，埃里克早就告诉过他，在职业体育世界，强者为尊，在没有证明自己之前，受到质疑是应该的。
就连在NCAA大名鼎鼎的大鲨鱼奥尼尔，也遭到耐克的质疑，认为他在很短的时间内就会被NBA淘汰，更何况是他这个中国人？
“唐北。”
突然有一个普通话的女声大声喊道。
唐北往底线后媒体席那边一看，张合理的旁边却站着林小燕，忙欣喜地招呼道：“林姐，你嘛时候来的？”
林小燕举起相机先咔嚓两下，才笑着说道：“夏洛特离芝加哥又不远，你的第一场NBA比赛，特意过来采访的。”
“小老乡，加油！”
说完，她有力地扬了扬拳头。
“加油！”张合理也喊道。
“好。”
唐北重重地点点头，也扬了扬拳头。


第46章 教练，我的目标不是成为一个蓝领

上场之前，主教练阿兰·布里斯托对唐北说道：“唐，内线进攻由拉里·约翰逊负责，你的任务是控制篮板球，护筐，以及二次进攻。”
唐北闻言心中不太舒服，因为这都是蓝领中锋干的活儿，堂堂榜眼秀，就干这些？
接触NBA几个月了，他知道蓝领球员没什么大的出息，只有成为球星，才算是出人头地。
而且今天他的对手比他矮，体重只有110公斤，他在低位肯定有优势，为什么不让他主攻，拉里约翰逊那小矮子有什么用？
他盯着布里斯托说道：“教练，我是首轮第二顺位，我的目标不是成为一个蓝领，相信球队对我的期望也不是蓝领。”
布里斯托十分惊讶，但他承认唐北说得对，管理层绝对不希望将唐培养成一个蓝领。
他之所以让唐北干蓝领的活儿，并不是打压唐北，管理层是不允许他这么做的，他只是想让菜鸟有一个适应期。
只是他却没想到这个年轻人直接顶了回来，性格和拉里约翰逊一样，有些难搞。
唐北继续说道：“另外，今天是我的首秀，教练，我希望得到更多的出手和战术支持。”
其他人也是一样惊讶，包括拉里·约翰逊和肯达尔·吉尔。
他们没想到一个菜鸟，尤其还是一个华人，在首秀的时候，就敢向主教练要出手、要战术地位，他们在自己的首秀中都不敢如此大胆。
“这个菜鸟，要和我争？”
拉里·约翰逊心中有些不爽，唐北的大胆刺激到了他。
肯达尔·吉尔也有些疑惑，难道中·国唐也想加入他和拉里约翰逊之争？他现在有那个实力吗？
布里斯托注意到拉里约翰逊的脸色不太好，有些为难，因为不管拉里·约翰逊在球队的重要性有多大，他也不能无视唐北的要求。
只因为唐北的顺位够高，堂堂第二顺位，仅次于拉里约翰逊的选秀顺位，让唐北在球队的地位非常高。
而且唐北是最难得的天赋型大中锋，联盟最稀缺的一类球员，管理层对他同样寄予极大的期待，要投入很多资源进行培养的。
他看了一眼拉里·约翰逊，考虑道：“这样吧，你的投篮虽然有进步，但还是不堪大用，只要你靠近篮筐，要到深位，我允许外线给你球。”
“谢谢教练。”
唐北兴奋地说道。
只是拉里·约翰逊的脸色有些沉，心中的不爽多了一些。
作为一个菜鸟，第一场比赛就公开争夺出手，那以后呢？他知道自己多了一个竞争对手了。
而且这个菜鸟还是中锋，最接近篮筐的人，对他的威胁性远大于分卫肯达尔·吉尔。
他对主教练布里斯托也有些不爽，布里斯托答应唐北的要求，他认为助长了唐北的气焰。
但火爆脾气的他只能先忍下来，他要的是领袖位置，不能轻易发作，那么让人觉得他没有容人之量。
八点，比赛开始。
跳球，唐北和佩维斯·埃里森站在中圈。
埃里森不是什么小人物，大一时间就率领路易斯维尔大学获得NCAA冠军，擅长用心理学分析对手。
同时在NCAA四年期间打磨出了非常好的小前锋技术，进攻技术非常全面，
内线与外线进攻可以，甚至擅长后仰跳投，这一技术甚至被迈克尔乔丹称之为“几何学的暴力美学”。
他在89年被国王队在首轮第一顺位选中，但却是一个伤病体质，新秀赛季只打了三十几场，膝盖重伤报销，赛季结束后被交易到子弹队。
到子弹队之后，第一个赛季表现一般，上赛季伤病恢复之后，却打出了全明星的表现，成为子弹队的得分王。
场均20分11.2篮板0.9抢断2.7盖帽，打进了20+10俱乐部，获得上赛季联盟进步最快球员称号。
唯一不足的是，身高只有206公分，子弹队没有优秀的中锋，只能由他打主力中锋。
面对唐北，110公斤的埃里森的体格显得又瘦又小，看上去并不是一个位置的球员。
迈克尔·布林这时说道：“体格相差太大，中·国唐在CBA的比赛中，好多球员被他撞伤。
光是猫鸟队就有四五个球员受伤，他的对抗能力非常恐怖，埃里森的体质容易受伤，要小心。”
汤姆·托尔伯特说道：“中·国唐自己说过，他非常强壮，对抗能力是NBA第一。”
迈克尔布林笑道：“对抗能力是不是第一，我不知道，但他已经惹怒邮差卡尔马龙了。”
“哈哈，那可要小心了。”汤姆·托尔伯特笑道。
“啪！”
这时篮球高高抛起，唐北轻松在埃里森的头上将球拨走，然后马上跑向前场篮下。
佩维斯·埃里森迅速跟上，尝试将唐北往外顶，但在身体接触的第一时间就被弹开，第一次与唐北的身体对抗失败。
唐北趁机跑到篮下，右手肘顶住绕前的埃里森，左手高举要球。
“球。”
与此同时，右翼低位，拉里·约翰逊背靠高他一截的汤姆·古格里奥塔，大喝一声，张手要球。
“糟糕！”
阿兰·布里斯托看到唐北在篮下站住之后，拉里约翰逊不仅没有拉开，反而在靠近篮筐的低位要位，就知道麻烦了。
当中锋在低位要位的时候，大前锋应该适当地拉开，以免中锋在低位遭到包夹。
特别是中锋在篮下的时候，大前锋更应该拉开，为中锋在篮下创造单打的机会。
现在拉里·约翰逊不仅不拉开，反而靠近篮筐要深位，这肯定是和唐北起了意气之争。
总经理特沃茨克看到这一幕，也是立即皱起了眉头。
球队最忌讳内讧，一支内讧和更衣室混乱的球队是没有战斗力的，他非常清楚这一点。
拉里·约翰逊和肯达尔·吉尔在争，他是知道的。
但肯达尔吉尔的性格并不强势，不论实力，仅这一点，就不适合做一支球队的领袖。
他认为最终拉里·约翰逊将胜出，并且因为肯达尔吉尔的性格和位置的原因，不会产生过度的内讧，对球队的破坏性不大。
实在不行，等肯达尔吉尔的新秀合同打完，让他离队就可以了，像这样的外线，联盟多的是。
但是如果拉里·约翰逊和唐产生内讧的话，他认为对球队的破坏性，将会更大。
他选择唐北，是详细了解过的，唐北不是一个退让的懦弱性格，在CBA比赛的时候就在场上动过手，面对拉里·约翰逊的强势，二人之间有可能产生矛盾，甚至是冲突。
但他不可能轻易放弃唐北，唐北不是肯达尔吉尔，这样的重型大中锋，在联盟是稀罕物，放走了唐北，很可能十年八年都找不到替补品。


第47章 龙卷风

在拉里·约翰逊要球的时候，控卫博格斯只看了他一眼，却将球传向了位置更靠近篮筐的唐北。
身为一个传统控卫，他不可能忽视篮下的唐北。
而且这个时候传给拉里·约翰逊，是一次极不理智的传球。
因为在篮球还没有到达拉里·约翰逊的手中时，篮下的埃里森就可以对拉里·约翰逊完成夹击。
当然传给唐，古格里奥塔只要转身就可以对唐形成包夹，但唐就在篮下，离篮筐更近，传给他更为合理，打进的机会更大。
看到博格斯给篮下传球，篮筐右侧的古格里奥塔立即转身包夹，在球到达唐北之前，就完成了包夹。
“咔嚓咔嚓……”
底线后媒体席上，张合理和林小燕等媒体记者开始不断地连续按动着相机快门。
下一刻，唐北全力起跳。
与此同时，包夹的二人也是立即起跳，试图断掉这个球。
但是，唐北的爆发力太强，跳得太高了。
他不仅跳得高，还在起跳之后直接在空中将埃里森给撞开了，埃里森摔倒在了篮下。
在空中双手接球之后，身体还向上冲了一尺，高度超过古格里奥塔足足四十公分，绝对的高度优势，让人绝望。
下一瞬间，他接球之后在空中略一调整身体姿态，迎着篮筐就是一记非常凶残的双手重扣。
“砰！”
猛烈之极的炸筐声响起，篮架陡沉之际，他的双手挂在篮筐之上，身体向前一荡，将古格里奥塔撞翻在地。
“这小子！”
“真猛！”
拉里·约翰逊和外面的肯达尔·吉尔看着人仰马翻的篮下，心中不觉产生震惊之感。
“漂亮！”
“好！”
林小燕和张合理兴奋地欢呼起来。
扣翻两人，如此残暴的画面，让众多记者纷纷在这一瞬间张大了嘴巴，备受震撼。
“非常好！”
“干得好！”
总经理特沃茨克和主教练布里斯托都兴奋地喊道。
“我们终于有一个强力中锋了！”
“黄蜂有起势的机会了！”
黄蜂队的五号位一直太弱，上赛季被迫使用203公分的肯尼·加蒂松打中锋，可见一斑，现在他们终于看到希望了。
“WOW！”
“空中接力！”
迈克尔·布林兴奋地道：“菜鸟唐在双人包夹中扣翻了今年的六号秀古格里奥塔。
汤姆托尔伯特笑道：“这是他的NBA第一球，一个非常……非常……非常精彩的开始。”
“啪啪啪……”
这个非常精彩的空中接力，让观众席上响起了热烈的掌声，很多球迷议论纷纷起来。
“一挑二的空中接力，真不错！我喜欢这种暴力打法。”
“似乎还可以。”
“他跳得好高，看来体测数据没有作假。”
“至少比肯尼·加蒂松打主力中锋要强，加蒂松打五号位太矮了，他最适合打三号位。”
“那毕竟是二号签，但莫宁比他更好，这毫无疑问，我坚持我的看法，我们应该选择防守更好的莫宁。”
“莫宁应该在篮下打不出这样的进攻。”
“可我们黄蜂缺的是防守，不缺进攻，我们上赛季的场均得分可是东部第三，全联盟第六。”
“是啊，这个赛季大妈更强了，我们真的不缺进攻。”
“鼓掌鼓掌……”
唐家，唐宁一边鼓掌，一边尖叫，一群老少爷们只得嘻嘻哈哈地开始鼓掌，挺给面子的。
“哎哟……”
“这个球……”
空中接力发生时，央视的直播室瞬间安静下来，徐计成和孙真平都张大了嘴巴。
回过神后，徐计成赞叹道：“这个球绝了，这个空接太霸道了，实在太强势了。”
“就是，唐北的天赋实在太好了。”孙真平震惊之余兴奋地点头说道。
子弹队进攻，雷克斯·查普曼持球快下，杀到左翼时突然急停跳投，防守人肯达尔·吉尔冲过了头。
“刷！”
篮球空心入筐。
迈克尔布林马上说道：“查普曼上赛季从黄蜂交易到子弹队，今天面对母队，出手非常果断坚决。”
黄蜂进攻。
“球！”
拉里·约翰逊在右翼低位再度要球。
看到拉里·约翰逊要位，唐北没有像刚刚拉里·约翰逊那样要深位，就在右腰位落位。
佩维斯·埃里森知道唐北只有篮下进攻，近两分区域没有威胁，马上后撤一步，准备包夹拉里约翰逊。
博格斯传球进去，约翰逊得球之后开始背打。
后卫的身高，内线的体重，这就让他的肌肉比例非常高，力量很大，古格里奥塔比他高一截，吨位还不如他，力量就更不如他，根本顶不住。
他扛着古格里奥塔靠近篮筐之后，立即来了一个转身跳投。
但就在这时，埃里森的包夹到了，擅长封盖的他纵使膝盖有伤，现在也还有不错的弹跳能力，虽然无法和唐北相比，但封盖拉里·约翰逊的转身跳投却是够了。
“啪！”
拉里·约翰逊刚出手的球直接被扇出了球场。
“噢，大妈被埃里森扇了，这是两个状元秀的对决，埃里森胜出。”迈克尔·布林大声说道。
“谢特！”
被扇的拉里·约翰逊脸上无光，对唐北更加恼怒，暗骂一声，重新开始在右翼低位要位。
谦让一次就够了，再次谦让就是懦弱，唐北这次不管拉里·约翰逊的要位了，他也开始进入禁区要深位。
佩维斯·埃里森全力顶防也扛不住，被挤退。
“球！”
唐北进入禁区一步，大约四五十公分，要到深位之后左手卡位，右手高高举起要球。
拉里·约翰逊发现唐北进入了篮下，而埃里森就在他的身后，如果他再次拿球进攻，又将会遭遇包夹。
“法克！”
对唐北的要位已经上升为愤怒，暗骂之下，他也只好立即撤出禁区，放弃了这次要位。
上次传球吃到甜头的博格斯一见，马上后退一步，拉开和防守人的距离之后，将球吊向篮筐左侧的高空。
汤姆·古格里奥塔见状，没有再跟中投不怎么样的拉里·约翰逊，而是再次掉头包夹篮下。
“又是篮下包夹！”
解说员汤姆·托尔伯特大喝一声。
球从高点向下滑落，瞧准机会，唐北高高跃起。
但这一次，只有古格里奥塔同时起跳进行干扰，埃里森并没有立即起跳，只是下蹲蓄力。
因为这次远离篮筐，不会有空中接力的机会，他可以等到中·国唐接球落地之后再伺机出手。
下一刻，唐北在古格里奥塔的头上双手接球，然后落在篮筐左前方一米五的位置。
他落地之后顺势下蹲形成低马步，同时收球入腹。
这时他的后面是汤姆·古格里奥塔，左侧是埃里森，子弹队对他形成了双人夹击。
“这里。”
同时，在篮筐的右前侧，拉里约翰逊大声喊道。
但就在落地之后的瞬间，唐北以右脚为轴，突然向下太极转身。
经过这几个月的训练，运球基本功大幅提升，他的低位进攻技术也提升了很多。
他已经能够熟练地将太极转身融入到低位进攻之中，其间运球一到两次都是没有问题的。
特别是不用运球的深位进攻，不仅失误少，而且能非常好地利用太极转身的速度加快进攻节奏。
转身的瞬间，力从根起，节节贯通，集全身之力形成一股猛烈的爆发性的转身力量与速度，刹那间让他摆脱双人包夹，完成了面筐。
汤姆·古格里奥塔在这股凶猛的转身力量推挤之下，顿时站不住脚，被瞬间挤退。
下一刻，已完成转身面筐的唐北左脚向前一垫，身体如猛虎扑食一般腾空而起。
“砰！”
猛烈的炸筐声中，子弹队的篮架再度被砸沉，正面被隔扣的古格里奥塔轰然倒地，在地板上倒滑不止。
“WOW！”
夏洛特体育馆立即爆发出比第一次空接暴扣更加巨大而热烈的欢呼声，无数人在振臂庆祝。
“WOW！”
“非常漂亮的低位进攻！”
“古格里奥塔再次被唐扣翻。”
迈克尔·布林的眼睛在发亮，由衷地发出连续的赞。
汤姆托尔伯特兴奋地道：“中·国唐在包夹中完成进攻，尤其他的迅捷无比的转身令人震惊，转身速度之快、之灵敏，完全不像一个吨位达到135公斤的巨兽。”
迈克尔·布林说道：“是的，非常漂亮的转身动作，转身与扣篮的动作衔接得非常不错。
就好像，嗯，对，就是一股龙卷风一样，在快捷无比的转身之后马上拔地而起。”
“哈哈，是的，龙卷风式转身攻筐。”汤姆·托尔伯特大笑道。
“唐北打球确实好看，战略轰炸机一样，动不动就扣翻对手，哈哈！”央视直播室，徐计成兴奋地道。
“是的是的……”
孙真平眼中闪烁着震惊的眼神，他真的从没有看过这样的打球风格，搞得他解说起来都有些跟不上节奏。


第48章 内讧？

接下来的三分钟，唐北再没有摸到球，肯达尔·吉尔和拉里·约翰逊二人接管了球权与进攻。
但三个人今天的手感都好，首节打完五分钟，8：13，黄蜂领先5分，子弹队叫了第一次暂停。
迈克尔·布林用警告性的语气说道：“黄蜂队虽然领先6分，但唐和拉里·约翰逊、肯达尔·吉尔三人之间没有一次战术配合，这是不对的，一旦子弹队的状态转好，就会出现麻烦。”
汤姆·托尔伯特点头道：“如果他们三人是黄蜂队的三驾马车，那么现在他们正在各自为战，还没有形成一个整体，其中一个进攻的时候，其他两人都帮不上忙。”
迈克尔·布林忽然笑着道：“一个90年首轮五号秀，一个91年状元秀，一个92年首轮二号秀。
天赋好的年轻人必然不会轻易臣服其他人，所以他们三人之间需要产生一个领袖。”
“这与性格有关，也可能有机会共存。”
说到这里，他犹豫了一下，再道：“但如果产生不了领袖，又无法共存，三个球员最有可能的结局是，在新秀合同结束之后，就会有人离开。”
汤姆·托尔伯特面色严肃地点头道：“就算他们之间没有问题，新秀合同到期之后，身价大幅上涨，已经有一份亿元合同的黄蜂队也将面临极大的薪资空间压力，无法同时签下三个人。
我可以肯定地说，黄蜂队无法全部留下他们，能留下两个就不错了，甚至两个都没有办法留下。”
迈克尔·布林点头道：“唐与拉里·约翰逊还有一个问题，都没有很好的中投，没有拉空篮下的能力，进攻区域都在禁区，这代表他们的互补性不好，互不兼容，共存性不大，战术使用限制性大。”
“是的。”
汤姆·托尔伯特说道：“因为进攻区域重叠，他们很有可能在禁区会出现恶性竞争。
实际上，这种情况刚刚已经出现了，这象征着未来，他们中的一个人，将有可能离开。”
暂停结束，比赛继续。
“刷！”
查普曼持球推进到右翼三分线上，突然急停跳投，在肯达尔·吉尔的头上扔进一个三分球。
“噢，查普曼打老东家很来劲，已经3投2中，状态确实不错。”迈克尔·布林说道。
“哐当！”
回过头，肯达尔·吉尔想还以颜色，但他现在没有三分球，急停跳投，中投打铁+1。
古格里奥塔抢下篮板球，子弹队进攻。
“肯达尔·吉尔3投1中，状态一般。”汤姆·托尔伯特说道。
汤姆·古格里奥塔在右翼低位要位，接球之后单打拉里·约翰逊。
唐北现在对于协防机会的掌握能力还欠缺，协防只有80级，全靠顶尖的运动能力才有二流水准的协防能力，尤其对对手进攻战术的阅读能力很差。
另外他的协防角度也不对，没有封锁汤姆·古格里奥塔和身后埃里森的传球路线。
当他快速移动到拉里约翰逊的身后时，古格里奥塔迅速分球给了出现空位的埃里森。
“刷！”
埃里森空位接球，迅速一步切入篮下，轻松上篮命中一球。
拉里·约翰逊恼怒地对唐北说道：“菜鸟，管好你自己就行了，我这里不用你协防。”
“我按战术打，你不要我的协防，自己去跟教练说，你又不是教练。”唐北被喷了一句，当即怼了回去。
也就比他高区区一个顺位，比他多打一年NBA而已，还不是球队的老大呢，拉里约翰逊有什么资格喷他？
“你？”
拉里·约翰逊气得怒视唐北。
不远处的肯达尔·吉尔目瞪口呆，他和拉里·约翰逊打了一个赛季，资历更老，也没有发生过明面上的争吵，这个菜鸟第一场比赛就和拉里·约翰逊起冲突了？
“噢，他们在争吵吗？内讧了吗？”迈克尔·布林惊讶地道。
“这才是唐的首秀啊？这个性格，很强势啊！”汤姆·托尔伯特同样惊讶地道。
他接着又道：“我刚才说了，他们两人中有一个有可能要离开，现在我可以肯定地说，他们中的一个必然会离开，甚至等不到新秀合同结束。”
黄蜂队替补席，主教练布里斯托和总经理特沃茨克看到这一幕，也都皱起了眉头。
好在场上二人也就各说了一句，没有继续争吵下去。
13：13，子弹队追平比分，黄蜂进攻。
唐北来到左翼低位，往禁区挤。
埃里森已经知道不能让唐北靠近篮筐，一旦让唐北靠近篮筐，双人包夹都阻止不了，所以拼尽全力顶防。
刚才暂停的时候，主教练也是这么要求他的。
“球！”
唐北向里硬挤了两尺，便没有再往里挤，而是立即卡住埃里森，然后伸手要球。
不是他不想直接进入篮下要位，而是埃里森的强力顶防延缓了他进入篮下的速度。
外线传球也要看机会，不可能随时都可以将球传进来。
一般来说，外线传球，都是从内线进入低位开始，不会等内线要到深位再传球。
当然，一流和顶尖的控卫，在传球时机上的选择，那是另一种境界。
所以唐北不可能将进攻三秒全部用在要位上面，如果在三秒之内无法接到球，就算挤到篮下也是白白浪费体力，甚至被吹一次三秒违例。
一般要位的时候，都是一边要位，一边要球，绝对不能在完全要到一个深位之后才要球。
实际上，现在他要到的这个位置，已经属于深位，离篮筐也不过一米五的距离。
以他的能力，如果防守人不太强的话，这个位置一般情况下不用运球，或顶多运球一次，转身就可以攻筐。
此时，拉里·约翰逊在右翼低位，也在要球。
这种情况，造成一个结果，埃里森和古格里奥塔两个内线防守人，都在最靠近篮筐的位置，对篮筐形成了最严密的守护，同时只要转身就可以进行包夹或补防。
控球的穆格斯·博格斯这次选择了拉里·约翰逊，他也不想得罪死管理层最看重的人。
拉里·约翰逊接球，知道不能攻筐，会在篮下遭遇包夹，所以背打一下之后立即转身跳投。
而且他非常聪明，没有上转身，而是下转身，贴近底线，零角度跳投。
埃里森已经补到了古格里奥塔的上侧，拉里·约翰逊的下转身，正好避过了他的包夹。
“刷！”
水花泛起，两分命中。
“还不错，拉里约翰逊也是3投2中。”迈克尔布林说道。
“黄蜂内线要位有些内耗啊！有一个会白白消耗体力。”汤姆·托尔伯特意有所指地说道。
场边，总经理特沃茨克对主教练布里斯托说道：
“唐的手腕并没有大个子的僵硬，我相信他能练出中投，现在他的投篮已经比选秀之前要好了，到时候他和拉里·约翰逊就可以兼容。”
布里斯托若有所思地道：“但是他们两人的性格都很强势，看上去有些难搞啊！”
特沃茨克头疼地点点头，也没什么好办法，他根本没想到第一场比赛，唐北和拉里·约翰逊就会出现问题。
布里斯托有一句没有说，让一个大中锋给大前锋让出篮下进攻空间，这是不可取的，而且以唐北的性格，似乎难度有点大。


第49章 低位 无人可挡的菜鸟

快三分钟之后，唐北再次得到进攻机会。
他在左翼低位要到一个深位，博格斯从右翼持球突入禁区，吸引子弹内两大内线的防守注意力之后分球给他。
“砰！”
他一点没有顾忌身后的防守人，接球之后再次太极转身，同时运球一次，然后用一记双手重扣，砸爆了对方的篮筐。
“嘭！”
弱侧补防的古格里奥塔试图封盖，刚跳起来就被唐北撞飞，落地后脚下一滑，后背砸在了地板上，向后倒滑之时，背部一阵抽搐式的疼痛。
徐计成惊呼道：“哎哟，这个叫古格里奥塔的六号秀在首节三次被唐北撞翻，接下来他还有勇气在篮下补防和包夹唐吗？”
孙真平兴奋地道：“唐北首节三次出手全部是攻击篮筐，在靠近篮筐的低位，他的攻筐能力太突出了，简直无人可挡啊！”
“完了，我受伤了，就不该协防这头巨兽的。”
场上，古格里奥塔倒滑了两米，头晕眼花、气喘吁吁地躺着，前胸和背部都非常疼痛，心中十分后悔。
迈克尔·布林说道：“唐的龙卷风式转身攻筐的节奏太快了，完全不是一个体重135公斤的大中锋应该具有的速度，爆发力太强了。
埃里森一次也没有防住唐的转身，他没受到伤害，伤害全由古格里奥塔承受了，唐在首秀中就开始展现他的杀伤力。”
汤姆·托尔伯特大笑道：“是的，埃里森在唐的面前就像凳子一样，唐造成的伤害全由协防的队友承受。
现在古格里奥塔很可能受伤了，职业生涯才刚刚开始，这对他是一个非常不好的事情，但愿他没有受伤。”
“凳子？”
迈克尔·布林也是笑了起来，然后又道：“奥尼尔今晚面对的对手是罗尼·塞卡利和约翰塞利，有可能遇到麻烦，这两人都是老鸟，防守可比埃里森和古格里奥塔强多了。”
汤姆托尔伯特点头道：“是的，尤其是约翰·塞利，前坏小子军团成员，蜘蛛式防守令人印象深刻，补防能力非常强，防守风格非常强悍与凶残，威慑力十足。”
迈克尔布林说道：“相比之下，无论是埃里森，还是菜鸟古格里奥塔，防守方式都太温柔了，对唐产生不了任何威慑性。”
这时子弹队换下了受伤的古格里奥塔，换上了替补内线、90年的次轮秀，边缘人格雷格·福斯特。
不是没有其他的内线替补，选他，是因为他的120公斤的吨位，其他内线替补没有他能扛。
主教练昂塞尔德可不想赛季刚开始，一场常规赛就让内线连续出现伤病，六号秀古格里奥塔受伤，就已经让他非常恼火了。
不过唐北也被换了下去，换上了迈克·戈明斯基。
这个时候的魔术主场，奥尼尔陷入了麻烦之中。
罗尼塞卡利主防，约翰塞利协防，防守强度远超NCAA，防得他首节就出现了三次失误，2投1中，2罚1中，才得3分，倒是篮板球抢了3个。
而且他还没有习惯NBA的比赛节奏与战术体系，另外魔术队的战术核心是前锋斯科特和后卫尼克安德森。
这两人是上赛季魔术的第一第二得分点，奥尼尔作为菜鸟，并不是魔术队的战术核心，得不到足够的战术支持。
另外，他的犯规也没有控制好，首节过早两犯，只打了7分钟就被换下场去了。
相比之下，唐北虽然也没有得到什么战术支持，同样不是战术核心，同样没有适应NBA的战术体系和节奏，但对手的防守没有那么强，所以表现更好，首节前六分钟没有出现失误。
首节还剩下两分钟，黄蜂领先4分，双方进行大面积的换人。
唐北上场，加上瑞德，肯尼加蒂松，库里，托尼本内特，替补阵容的实力并不弱。
子弹队的替补阵容实力不如黄蜂队，后卫线还稍好一点，内线的实力相对更差。
不过子弹队的内线防守策略非常明确，不管大前锋瑞德，就盯着唐北一个人，有机会就夹击。
JR瑞德是黄蜂队在89年的首轮五号秀，能力一般，而且上赛季重伤，已经不行了。
“啪！”
唐北在低位要到一个深位，刚拿到球就遭遇犯规，被送上了罚球线。
“子弹队打犯规战术，唐的罚球听说很烂，比奥尼尔还要烂。”迈克尔·布林说道。
汤姆·托尔伯特说道：“子弹队内线的实力相差甚远，肯定不能看着唐不断地攻击他们的篮筐，只能采取这种手段。”
二罚一中，唐北罚丢第二个球，子弹队抢到篮板球，分卫史密斯快速推进到前场，直取篮下。
唐北从篮下回防，爆发力十足，速度非常快，不慢于后卫，只是回防位置更深，落在双方几个后卫的后面。
这时子弹队分卫史密斯从右翼持球杀入禁区，避过回防到篮下的戴尔·库里之后急停转身，在篮筐左前侧挑篮。
“啪！”
唐北从上面冲下来，纵身之间双手一合，直接将球没收。
“什么？”
耳边劲风呼啸，挑篮的史密斯被从身边席卷而过的唐北吓了一跳。
“啪啪啪……”
体育馆响起一片掌声。
“漂亮啊！唐的回防速度非常快，及时地送出一记大帽。”迈克尔·布林兴奋地道。
“刷！”
来到前场，戴尔·库里中投出手，命中一球。
借着更强的替补阵容，在首节打完之后，黄蜂队领先了8分。
第二节，唐北继续上场，打了四分钟，由拉里·约翰逊替下。
很明显，主教练阿兰·布里斯托有意错开二人的上场时间，以免他们的矛盾加深。
不过再怎么错开，二人都是黄蜂不可或缺的球员，还是有大半的时间都同在场上。
子弹队继续在篮下或靠近篮筐的位置，对接到球的唐北实施疯狂的夹击，以及犯规战术。
子弹队的几个替补内线轮番下手，不仅让唐北的进攻难度增加，轻易难以进入篮下，失误也开始出现。
但这也激怒了唐北，在他的狂暴的低位进攻之下，子弹队的内线大吃苦头，其中一个替补中锋受伤下场。
实际上，打到下半场，子弹队的内线已经心生恐惧，不太敢和他发生强对抗了，士气都被他打崩了。
不过今天拉里·约翰逊的状态非常好，肯达尔·吉尔和约翰·纽曼的状态也不错。
最终，这场比赛黄蜂队取得了主场开门红，以115：129的比分，击败了子弹队。


第50 20+10 超越奥尼尔的首秀（加更求票）

唐北上场32分钟，13投8中，命中率61.5%，10罚6中，轰下22分10篮板1助攻3盖帽7失误3犯规的数据。
比赛开始之前他就向主教练争取过，在首节又以展现出低位进攻的实力之后，外线还是愿意给他传球的，接球进攻的机会不下二十次。
13次出手，有7次扣篮，扣丢一个，近两分投篮6次，勾手和抛投各投中一个。
埃里克·弗莱舍早就告诉过他，NBA有82场常规赛，体能分配一定要做好，不要一味地攻击篮筐。
一味攻筐，体能是坚持不住整个常规赛程的，一定要增加近两分投篮，他也正是这么做的，不过今天的投篮不算好。
首秀就打出20+10的数据，命中率也不低，表现不可谓不好，出场的时候无人欢迎，但他只通过一场比赛，就获得了球迷的认可。
拉里·约翰逊的表现更好，17投11中，命中率高达64.7%，轰下29分13篮板3助攻2抢断1盖帽，只有1次失误和2次犯规，获得了全场最佳。
肯达尔·吉尔也拿到20分，约翰纽曼更是砍下21分，只是二人的命中率一般。
赛后，迈克尔·布林评价道：“黄蜂队4人得分20+，和子弹队打出了一场精彩的对攻战，命中率都达到甚至超过了50%。
这么高的比分，一方面说明进攻质量高，但另一方面也说明两队的防守质量不太好。”
汤姆·托尔伯特说道：“唐的首秀是非常成功的，如果他的表现能持续下去，黄蜂队将形成三驾马车的局面。
但三人之间也将形成强力竞争，球权与出手权、战术地位、更衣室地位、球队话语权等等，都将重新分配。
这样一来，大家得到的份额必定会减少，数据会下降，队内的矛盾肯定会增加。”
迈克尔·布林点点头，扬了扬手中的一张纸说道：“刚刚收到的消息，魔术队与热火队的比赛结束。”
“奥尼尔表现怎么样？”汤姆·托尔伯特马上问道。
迈克尔·布林打开纸张看了一下，摇头道：“果然，奥尼尔遇到了很强的对手，表现不如唐。
同样上场32分钟，8投4中，7罚4中，拿到12分18篮板2助攻1抢断3盖帽，但有8次失误和6次犯规，扣丢了两个球，有些紧张。”
“8次失误，还被罚下了？”
汤姆·托尔伯特一怔，说道：“那么奥尼尔适应NBA的能力应该不如唐，这很不可思议，唐没有打过NCAA，奥尼尔打过，他应该更能适应NBA才对。”
迈克尔·布林想了想说道：“唐的对抗能力非常强，应该比沙克奥尼尔的对抗能力还要强，适应能力更强并不意外。
另外唐的低位攻坚能力不弱于奥尼尔，尤其他的低位转身的速度，令人印象深刻。
他的低位进攻充满了狂暴与凶残，六号秀在他的攻击之下仅坚持了不到一节时间。
再加上今晚子弹队内线的防守远不如热火的内线，几方面的原因吧，让他的表现更好一些。”
汤姆·托尔伯特点点头说道：“无论如何，一场比赛说不好，还得看他们的持续表现。”
央视直播室，实时转播结束。
包括主任赵永正在内，众人都非常高兴。
收视率目前是不知道的，现在央视的收视率靠人工统计，打电话什么的，既不准确，也不及时。
但在直播过程中，反响非常不错，三条热线电话就没有停过，球迷的电话根本接不过来。
“赵主任，一个赛季才15场常规赛，黄蜂才5场，我觉得真少了。”徐计成笑着说道。
“看来得加快我们自己频道的筹备工作。”
赵永正备受鼓舞地说道，接着又喊道：“那个谁，赶紧联系广告部，让他们给我们这个栏目拉几个广告赞助……”
唐北不是全场最佳，不过比赛结束之后，还是有好几个记者过来采访他，约翰刘在一边翻译。
林小燕比张合理还跑得快，跑在几个记者的最前面，非常高兴地笑着说道：“唐北，你的表现太棒了！”
“还行，失误还是有点多，他们的包夹有点麻烦，犯规战术也很讨厌。”唐北笑道。
林小燕鼓励道：“你才打多久篮球，失误多是难免的。对了，你的罚球好多了。”
“练过。”唐北笑道。
一个黑人记者抢着问道：“唐，首节你和拉里约翰逊发生冲突了吗？”
“张指导，林姐，我们等会再聊。”
唐北和林小燕、张合理二人约好等会儿单独进行采访后，才回答那记者的问题。
“No。”
他先予以否认，然后解释道：“当时噪音太大，我们说话必须提高音量，并没有发生冲突。”
“奥尼尔的比赛已经结束，数据不如你的好，你认为自己比他更强吗？”又有记者问道。
唐北说道：“按照你说的，首秀数据，我比他强。至于以后，我们就用以后的表现来说话，现在没什么可讲的。”
又有记者问道：“唐，你对队内地位有什么要求吗？”
唐北边想边说道：“我是新秀，对队内地位没有过多的要求，但希望得到更多的战术支持，拿到我应该有的待遇。”
今天接球进攻的机会虽然很多，但没有战术支持，全凭他的个人实力解决战斗，进攻效率受到影响，同时失误多。
以子弹队的内线防守实力，他的进攻效率其实是可以更高的，只要有队友帮他拉开包夹，一对一，子弹队没有人可以扛住他。
比如拉里·约翰逊，同为内线，是最应该打出战术配合的。
但并没有，全场二人没有战术配合，没有传球，没有挡拆，没有掩护，甚至很多时候连拉开牵制防守都没有，反而有不少次内耗。
当然他和拉里约翰逊之间的矛盾是相互的，也不是人家一方面的问题，这个问题他也不想多谈。
结束采访之后，唐北在回更衣室的路上，和林小燕、张合理二人聊了五六分钟。
待他离开后，张合理感慨地说道：“唐北的天赋实在太好了，他应该是国内篮球界，有史以来天赋最好的一个。”
“这么强？”
林小燕并不是专业的体育记者，对唐北的天赋没有准确的认知，听到后非常高兴。


第51章 转马（第二加更求票）

等唐北回到更衣室，气氛便有点古怪，很多队友的视线在他和拉里约翰逊之间来回移动。
“我估计菜鸟和大妈之间迟早要来一场拳击PK赛。”
“我下注一百美元买大妈，他可是真正的职业拳击手。”
“菜鸟听说也练过，在CBA打过架，而且是一拳KO，他怕打死大妈，实力应该不弱，我下注一百美元买菜鸟。”
听到队友小声的议论，拉里约翰逊的脸色不太好看，冷冷地瞪了唐北一眼，穿着一条短裤去了浴室。
唐北对拉里约翰逊的态度无所谓，嘿嘿笑了笑。
今晚他凭借自己的首秀表现，已经赢得了教练组和队友们的认可，这个对他是最重要的。
拿了毛巾和香皂、短裤等物品，他也进入浴室，打开莲蓬头，凭热水冲洗一身汗臭的身体。
“武术中有些什么技术，可以应用到篮球进攻的假动作之中呢？”
现在他的进攻技术中还没什么假动作，但训练师教过他，是需要一些假动作的。
而武术中的某些发力技巧可以增加速度和爆发力，比如太极转身，所以他更愿意琢磨这些。
武术也是一样讲究假动作的，具体讲就是虚实结合的打法，虚，指的就是假动作。
但这是打篮球，那些打法的技巧肯定用不上。
久思之下，他想到了咏春拳中的转马技巧。
转马技巧是咏春的一种切换重心的闪避技巧，也是一种假动作的技巧，同时又攻守兼备，在他想来，有机会应用于篮球之中。
“唐，你和拉里、肯达尔、约翰一起参加发布会。”唐北从浴室出来，主教练布里斯托对他说道。
作为第二顺位新秀，表现又这么好，球队也希望唐北尽快拥有自己的影响力，这对黄蜂队是一件非常不错的事情，刚加入联盟才四五年的黄蜂现在缺的就是影响力。
不一会儿，唐北等四人出现发布会大厅。
“咔嚓咔嚓……”
三十多名记者和摄影师的闪光灯顿时亮成一片。
“拉里，你和唐在场上发生言语冲突了吗？”第一个提问的纽约时报的记者问道。
“当然没有。”
拉里约翰逊又不是傻瓜，这种事情就算是真的，那也不能承认。
“拉里，你认为唐今晚的表现怎么样？”那记者没有得到自己想要的答案，就继续问道。
“他，还不错。”
拉里约翰逊心中不爽，但也只能这么说。
“那么你认为他应该获得更高的战术地位吗？”那记者马上追问道。
拉里约翰逊这下真的不耐烦了，语气生硬地说道：“这个问题你应该问他自己。”
“唐？”
那记者马上调转了枪口。
唐北说道：“我现在只是菜鸟，并没有战术地位，希望得到一定的战术地位，拥有更多的战术支持。”
“哼！”
拉里·约翰逊暗哼一声。
“拉里，你支持唐的想法吗？”那记者还是不放过拉里约翰逊，又冲着他去了。
拉里·约翰逊心中很是无奈，他不可能公开反对的，只能说道：“只要他有实力，就会获得战术地位。”
看到记者只问拉里约翰逊和唐，肯达尔·吉尔心中也是不忿不爽，更是无奈之极。
他感觉自己可能没有成为球星的命，缺少话题性，媒体宁愿采访一个菜鸟，也不愿意向他提问，哪怕打出好的数据，也很难出现在媒体的报道之中。
现在队里的形势和上赛季完全不同，随着拉里·约翰逊的成长，他的球权与出手肯定会受到很大的影响，再想成为球队得分王已经不大可能了。
再加上第一场比赛就敢向主教练要出手、就敢和拉里·约翰逊起冲突的菜鸟，也会进一步压制他的球权与出手。
这种环境下，他的数据肯定会不如上赛季，和拉里约翰逊竞争领袖位置的难度非常大。
“难啊！”
感受到巨大的压力，他不由在心中感叹，有些茫然，也有些失望。
发布会之后，唐北没有乘坐球队的大巴车，而是自己开车回住处，离得也不远。
埃里克·弗莱舍说道：“唐，你不用着急，你是第二顺位，球队一定会给你投入大量资源的。
什么上场时间，球权，出手，战术地位，一切都会有的，我也会和管理层保持沟通。”
“嗯。”
唐北点了点头。
弗莱舍又道：“今天汤姆·古格里奥塔被你撞伤，足以让你的评价上升一个档次。
8号和骑士的比赛，骑士两大主力内线都是全明星，黄蜂输多赢少，你得小心一点，打好了肯定能得到好的评价。
但10号和魔术的比赛更关键，只要你的表现不弱于沙克·奥尼尔，媒体对你的评价一定会有一个转变，什么水货的评价是再也不会有的。”
“我会打好的。”
唐北重重地点点头，他很想打爆奥尼尔胖子。
一来这是竞争对手，二来，了解那个“清虫”的词的含义之后，他对奥尼尔真没什么好印象了。
弗莱舍说道：“每周有一个周最佳球员的荣誉，每周日公布，以你今晚的表现，这么打下去，倒是有机会。”
说到这里，他又期待地道：“如果你的表现能压住奥尼尔就好了，那事关你的商业价值。”
“埃里克，我不是美国人，打得再好，商业价值恐怕也没多少吧？”唐北说道。
弗莱舍连忙摇头道：“不，现在美国的包容性还是很大的，只要你打得好，在美国就能收获很多的球迷，就会有人愿意看你的比赛，就会有人愿意购买你的球衣等周边产品，那就是你的商业价值。”
“哦。”
唐北半懂不懂地点了点头。
他不知道美国的包容性有多大，但他知道另一个世界霸主去年底刚刚解体，现在的美国是世界上最强大的国家，从上到下都充满着骄傲与自信。
第二天，媒体对昨晚诸多新秀的表现进行了点评。
表现一般的奥尼尔遭到了很多媒体的各种嘲笑与指责，甚至有水货的声音传出来，这让他非常恼火。
森林狼的阿朗佐·莫宁，因为伤病要缺席开局的数场比赛，没有受到什么指责。
被唐北撞伤的六号秀古格里奥塔，腰部肌肉拉伤，要缺席两周的比赛，得到了玻璃人的名头。
至于莱特纳，昨晚并没有比赛。
唐北是所有新秀中表现最好的，得到了很多媒体的赞扬，但也有一些挑剔的媒体出于某种心理，对他进行各种挑刺。
总体上，赞扬多于挑剔。


第52章 从今天开始，五号位将是我们在低位的重要进攻力量

中午，黄蜂飞往克里夫兰。
8号晚，里奇·菲尔德球馆。
客队更衣室，总经理特沃茨克进来，对唐北说道：“唐，你今天的球衣销售量比昨天爆涨了2000%。”
“哇？”
“什么？”
众球员惊呆。
唐北的眼角抽了抽，昨天好像只卖了一件，百分之两千，也就是二十件，嗯，也还不错。
接下来主教练布里斯托公布了首发阵容，然后说道：“从这场比赛开始，五号位将是我们在低位的重要进攻力量。”
“什么意思？”
拉里约翰逊听到这句话，头皮不由一紧，太阳穴突突地跳了起来。
上赛季是他的新秀赛季，主力中锋是肯尼加蒂松，根本没有战术地位，由他主导低位进攻。
而布里斯托教练这句话的意思非常明白，低位进攻不再由他一个人负责，他的球权和出手将会减少，这让他非常不满。
和拉里约翰逊相反，唐北非常高兴，因为主教练的这句话代表他将获得自己应有的待遇。
肯达尔吉尔听到这句话，有些失落。
虽然低位的竞争与他没有太多的关系，但他却从这句话知道了球队对唐北的看重与支持。
至于其他球员，也基本上都明白了一件事情，球队核心与老大的位置，又多了一个竞争者。
这时布里斯托继续说道：“如果唐在低位要到位置，其他位置应该拉开，为他创造一对一的机会，OK？”
“OK。”
包括肯达尔吉尔在内，其他球员纷纷应道。
只有拉里约翰逊冷哼一声，毫不理会主教练的话。
七点半，双方公布首发阵容。
黄蜂队：唐北，拉里·约翰逊，大卫·温盖特，肯达尔·吉尔，穆格斯·博格斯
骑士队：布拉德·多赫迪，拉里·南斯，杰拉德·威尔金斯，迈克·桑德斯，马克·普莱斯
本场比赛没有全美直播，只有地区电视转播，解说员是鲁尔·强森，菲尔·莫特尔。
实时转播开始后，鲁尔强森开始介绍情况，说道：
“骑士上赛季常规赛东部第二，季后赛连续淘汰篮网和凯尔特人，杀进东决之后倒在公牛的脚下，实力非常强大，堪称骑士建队以来的第一个黄金时期。”
菲尔莫特尔接着介绍道：“其主力中锋布拉迪·多赫德是86年骑士选中的状元秀，身高213公分，体重111公斤。
他已经进入巅峰期，四次入选全明星替补阵容，上赛季入选联盟最佳三阵，连续两个赛季打进20+10俱乐部，还擅长传球，场均4次助攻，是骑士的内线核心。
而且他是骑士建队以来，第一个杀进20+10俱乐部的球员，NBA联盟绝对的一流中锋。”
鲁尔强森接着道：“外线核心是全明星控卫马克·普莱斯，两次入选全明星替补，两次入选联盟最佳三阵，也进入了巅峰期。
骑士队第三个全明星，大前锋拉里·南斯，两次全明星替补，一次最佳防守一阵，一次最佳防守二阵，现在33岁，但看上去状态仍在巅峰。”
菲尔莫特尔说道：“从纸面上分析，骑士拥有三大巅峰期全明星阵容，而黄蜂一个全明星也没有，骑士的赢面更大。”
这时鲁尔强森突然严肃地说道：“我在这里要提醒布拉德·多赫迪，你的对手唐虽然是一个菜鸟，但他的打法非常凶残，第一场比赛就撞伤了六号秀古格里奥塔。”
菲尔·莫特尔点头道：“是的，多赫迪在89/90赛季重伤，伤停41场比赛，虽然现在恢复了全明星水准，但要小心为上。”
八点，比赛开始。
唐北和布拉德·多赫迪跳球，轻松胜出，黄蜂进攻。
落地之后，他迅速绕过多赫迪，要进入禁区。
多赫迪的移动速度明显要慢一截，没跟上，慢了节奏。
但大前锋拉里南斯的补防非常迅速，立即横移两步，先阻挡了一下唐北，多赫迪趁机回防，挡在了唐北的前面。
唐北来到左翼低位，多赫迪顶在了里面。
二人的强对抗立即开始，布拉德·多赫迪哪里顶得住唐北，力量和吨位的差距太大了，
一秒之内，唐北连续发力，挤进去三小步，接近一米，离篮筐也就一米出头，要到了一个深位中的深位。
与此同时，拉里约翰逊也在右翼低位要位要球。
拉里南斯的吨位是107公斤，力量不如拉里约翰逊，被他挤进了油漆区一尺左右，也算是一个深位。
两个防守人几乎都快背靠背了，被动地将篮筐保护得水泄不通。
看到这一幕，无论是总经理特沃茨克，还是主教练布里斯托，又或是控卫博格斯，都有些头疼。
进攻三秒即将结束，如果球传不进去，唐北和拉里约翰逊的要位就会失效，白白消耗体力。
“法克油！”
这一刻，拉里·约翰逊对唐北极度不满，直接爆了粗口。
“你大爷！”
唐北同样不爽，也来了一句口头禅。
博格斯在最后关头选择传给拉里约翰逊，毕竟他和拉里约翰逊更熟，同时约翰逊也是管理层培养的核心。
刚刚主教练虽然说五号位是低位的重要进攻力量，但他很清楚，这不意味着拉里约翰逊在球队的地位降低。
最有可能的是，内线进攻比重增加，减少其他三个位置的进攻机会。
于是，在上场比赛发生过多次的事情再次上演，防守唐北的多赫迪立即转身，迅速对拉里约翰逊形成了夹击。
“哐当！”
拉里约翰逊面对包夹强行转身跳投，偏了，篮球砸筐后向外弹起。
乘对方二人包夹拉里约翰逊的机会，已经进入篮下的唐北霸占了最好的篮板球位置。
他高高跃起，凭借优秀的弹跳能力，在人堆里抓住弹出的篮球，猛地砸向篮筐。
“砰！”
爆炸性的炸筐声响起，篮架被砸得直向下晃悠，闹腾的骑士主场也被这记补扣砸得寂静起来。
拉里约翰逊眼角跳了跳，自己没有投中的球，却被唐北补扣成功，这不是打他的脸吗？
“怎么解决问题呢？”
两个年轻人都不退让，针尖对麦芒，黄蜂队总经理戴夫·特沃茨克非常的头疼。
这么下去，以二人的性格，矛盾一定会公开化，到时候只能被迫交易一个，但这绝对不是他想要的结果。
这两个年轻人，无论交易哪一个，他都舍不得，都会肉痛。


第53章 协防负责承受伤害

轮到骑士进攻，多赫迪在左翼低位要位要球，唐北顶在后面，不让对手进入禁区一寸。
多赫迪有一手非常好的背身技术，手感柔和，拥有稳定的中投能力，但力量是其弱点。
唐北在多赫迪接球的时候突然发力向外顶，多赫迪差一点失误，接到球后，已经到了油漆区左边线外一米位置，属于中两分区域。
虽然远离了油漆区，但多赫迪没有放弃进攻，他连续晃动，最后上转身跳投出手。
唐北被晃动了重心，节奏慢了半拍，但却依靠惊人的移动能力与弹跳，在最后时刻，多赫迪出手的那一刻追上了节奏。
“啪！”
左手挥手，直接将球给点上了天空。
“什么？”
多赫迪一惊，连忙转身卡位，想将唐北卡在身后。
但唐北发力之下，立即将多赫迪挤开，然后将球抢下。
攻防转换，黄蜂进攻，博格斯速度极快，接唐北的传球之后打出反击，上篮命中一球。
4：0，骑士进攻。
马克·普莱斯从右翼持球突入禁区，吸引拉里约翰逊的防守注意力之后，分球给右翼低位的拉里·南斯，拉里·南斯接球后立即抛投出手。
拉里·约翰逊匆忙之间转身起跳，可惜人太矮，防守高度不够，封盖从来不是他的强项。
“嘭！”
就在这时，巨大的阴影从拉里约翰逊的背后升起，遮蔽了天空，然后一只大手瞬间将球钉在了篮板之上。
“噢！”
看到唐北连续送出封盖，这次还是钉板大帽，体育馆顿时爆发出一阵惊呼之声。
主裁转身，面向黄蜂的前场打出攻防转换的手势，示意这个封盖有效，黄蜂进攻。
“球！”
唐北来到左翼低位，作为连续打出漂亮攻防战的人，他理直气壮地大声开口要球。
这一次，博格斯不能无视他的要球了，马上将球吊了进来。
唐北稳稳地接到球，并没有立即发起进攻，而是考虑了一下。
“他的转身速度不如我，移动速度不如我，那就以快打慢，以绝对的速度制胜。”
下一瞬间，运球之间，猛然太极转身。
低马步提供了强大的抓地力，也让力从根起，力量节节贯通之间，通过腰部与胯部的扭转，最终形成如同猛虎一般的原地拧转之势。
“是下转身溜底！”
“快一点！再快一点！”
“完了！”
后面的多赫迪立即反应过来，但身体就是跟不上节奏，他拼命地转身，但等他完成转身的时候，只看到唐北已经突了他，正腾空而起。
在博格斯传球的时候，篮筐右侧的拉里南斯就向篮下退防，果断地对唐北实施了夹击。
但等他一步移动到篮下，还没有包夹到位的时候，就看到唐北已经完成转身，像一头猛虎般扑了过来。
“砰！”
猛烈的炸筐声中，篮架猛地往下一沉。
吊在篮筐之上的唐北往前一荡，双腿一分，胯部重重地撞在了拉里·南斯的身上。
拉里·南斯闷哼一声，感觉就像被重卡撞中了一般，上半身急剧地向后一仰，脚下被连根拔起，后背重重地砸在了地板之上。
“噢！”
看到这一幕，体育馆再度响起一片惊呼之声。
解说员菲尔·莫特尔惊声道：“好凶残的暴扣，但愿拉里·南斯还能够爬起来。”
鲁尔·强森震惊地道：“从比尔拉塞尔、乔治麦肯，到张伯伦、贾巴尔，再到奥拉朱旺、尤因、大卫罗宾逊，联盟从没有出现过这样风格的巨兽型中锋。”
菲尔莫特尔说道：“是一次两个，两头巨兽型的中锋，体重都达到了135公斤。
这让和他们对位的中锋或大前锋极为被动，没有足够的吨位与力量，他们在对抗中太吃亏了，会被轻易撞翻撞飞。”
鲁尔强森说道：“话说回来，刚刚唐的低位进攻，真的就像迈克尔·布林说的那样，龙卷风式转身攻筐。”
“超快的转身攻筐会形成巨大的冲击力，就像龙卷风一般不可抵挡。”菲尔·莫特尔衷心地赞叹道。
鲁尔强森说道：“是的，主防的人守不住，就由协防的队友承受伤害，这次又是。”
“哧！”
菲尔莫特尔笑喷，然后说道：“鲁尔，这好像是迈克尔布林说过的话，媒体报道过。”
鲁尔强森笑了笑，说道：“NBA普通球员的转身时间在0.3秒至1.5秒，这要看防守力量和转身技术、身体素质等等因素来决定。
而唐的转身速度，我认为应该是联盟最快的，甚至没有之一，他的转身时间不会超过0.2秒。”
菲尔莫特尔赞同道：“无法精确计量，但就算是最优秀的外线球员的转身速度，也应该不如唐的转身速度，这很令人惊讶。”
鲁尔强森点头道：“中·国唐的爆发力太惊人了，龙卷风式转身完全可以成为他的招牌式动作。”
拉里·南斯被换了下去，快34岁的老将，一身的老伤，实在经不住这样的折腾，先让他休息一下。
没有了拉里南斯，骑士内线的防守马上开始出现问题。
首节还剩五分钟的时候，骑士叫了本节第二次暂停，这时的比分是20：14，实力更弱的黄蜂领先了6分。
唐北4投3中，扣飞一个球，加上1罚1中，得到7分。
拉里·约翰逊全部是近两分投篮，4投2中，得到4分，命中率也不错。
但他对唐北的不满也越来越多，因为唐北霸占了篮下的进攻空间，逼得他只能投近两分。
在篮下和靠近篮筐的位置，他的竞争力不如唐北，太矮了，在包夹中命中率不会太高。
刚刚5成的命中率那是运气好，他不可能永远靠运气打球，篮下进攻空间被抢，让他有了一种很大的危机感，也让他非常愤怒。
如果不是他还有些顾忌，还有些理智，早就发作了。
“拉里约翰逊和唐之间没有配合，没有传球，你们可以放心大胆地进行夹击，不用管另一个。”
“记住，提高防守强度，你们的防守要有硬度，要对他们产生足够的威慑力，OK？”
“布拉德，你只需要顶住那个菜鸟1秒，拉里的协防就会到位。”
“外线切断传球线路，特别是在那个菜鸟靠近篮筐的时候，要利用好进攻三秒规则。”
骑士主教练兰尼·威尔肯斯执教的胜场已经超过八百场，经验非常丰富，他强调了内线防守，升级了防守强度，同是东部球队，而且是骑士的主场，能赢就不能输。
“1秒？”
“以他的转身速度，1秒时间应该足够五次转身了吧？”
“但是他在接球之后有一个停顿，至少有半秒时间，这是我的机会，也是拉里的协防机会。”
多赫迪脑海中闪过刚刚唐北转身攻筐的速度，想好了应付的办法。
暂停结束，拉里南斯再次上场。


第54章 杀伤+1

“刷！”
马克·普莱斯突破后的急停跳投，投进一个中投。
三分钟之后，骑士追到了24：21，只落后3分，双方开始换上替补。
唐北也被换下，这几分钟他没有得到进攻机会。
次节第四分钟，他再次上场，内线搭档是拉里约翰逊。
左翼低位，他再次要到深位。
持球人是替补控卫托尼本内特，马克普莱斯这时突然加强了防守，并切断了本内特和低位的传球角度，导致球传不进来。
另外多赫迪也突然绕前，同时切断了传接球角度。
而防守拉里约翰逊的拉里南斯，也突然向篮下回防一步，做出了协防左翼低位的动作。
三个防守人配合起来，不仅切断了唐北接球的线路，也逼迫黄蜂的持球人将球传给其他人。
三秒将至，唐北只好离开油漆区，本内特的球也传给了拉里约翰逊。
鲁尔强森说道：“这是唐的弱点，直接攻筐的能力爆表，但离开篮筐后，威胁性直接减少至少七成，离开油漆区之后，威胁性可以直接忽略。”
菲尔莫特尔点头道：“他的接球区域只在狭窄的禁区之内，非常好切断，然后他又没有策应掩护这些能力，只要不让他在禁区接到球，他就没用了。”
鲁尔强森说道：“时间太短，恐怕黄蜂队的教练组还没有给中·国唐安排进攻战术，除了低位进攻战术之外，唐的其他的战术执行能力也很差。”
接下来，唐北受限于骑士队的防守，很难参与到进攻之中，有些无所适从，在场上很茫然。
这让他意识到NBA的防守体系，远远不是CBA可以比较的。
拉里约翰逊倒是得到了不少的进攻机会，但在骑士的包夹战术下，效率也不高。
肯达尔·吉尔的命中率更差，才7投2中。
次节第8分钟，骑士领先5分，黄蜂叫了暂停。
鲁尔强森用批评的语气说道：“黄蜂两大内线各自为战，完全没有配合，没有牵制，反而相互内耗，这么打下去，会出大问题的。”
菲尔莫特尔说道：“天赋球员就是谁也不服谁，强者为尊。”
暂停过后，次节打了8分钟的拉里约翰逊被换下，唐北和肯尼加蒂松搭档内线。
“肯尼，唐负责内线主攻，你负责牵制，利用你的中投将拉里南斯拉出去。”上场之前布里斯托说道。
“是，教练。”
“外线的传球角度被切断之后，要及时传球，用传球撕开他们的防线，侧翼球员要注意跑位和接球。”
肯尼·加蒂松最适合的位置是三号位，有中投，拉到了右翼中两分区域要位要球。
这样一来，拉里南斯只能跟出去，低位只剩下多赫迪一个人。
左翼低位，唐北背靠着多赫迪要位，注意到拉里南斯离开禁区之后，突然太极转身，瞬息之间摆脱防守人，进入了禁区。
他进入禁区之后，第一时间不是切入篮下，而是卡位，双臂一展，反将防守人多赫迪卡在了外面。
多赫迪急了，又推又拉，但唐北摆下低马步，下盘稳固无比，既推不动，也拉不动。
多赫迪想绕过，但唐北双臂展开，卡位的面积非常大，加上横移速度更快，也让他绕不过去。
博格斯见状，突然后撤一步，向篮筐左侧的空中吊球。
“砰！”
下一刻，在猛烈的炸筐声中，通过空中接力，唐北挂在了篮筐之上。
“谢特！”
紧急回防禁区，但仍然慢了半步的拉里南斯暗骂一声。
实际上，这种凶猛的攻筐随时都有可能让防守人受伤，吃过苦头的老将已经不太敢直接面对了。
鲁尔强森赞道：“这次进攻打得漂亮，肯尼加蒂松将拉里南斯牵制在右翼，为唐争取到了低位单打的机会。”
菲尔莫特尔说道：“唐再次展现出了龙卷风式的转身，成功地将防守人挡在了外面，给自己拿到了攻击空筐的机会。”
鲁尔强森说道：“当篮下出现空档之时，博格斯的吊球也很及时，骑士外线很难及时切断这种传球。”
菲尔莫特尔说道：“看来唐和拉里约翰逊搭档，还不如和有中投的肯尼加蒂松搭档，他们俩更适配。”
九十秒之后，唐北在左翼低位开始要位。
在唐北要位的时候，弧顶的博格斯被马克普莱斯严防死守，向下传球的角度被切断，他立即传球给左翼外线的约翰纽曼。
这时唐北要到了深位，纽曼也找到机会，将球吊了进去。
传球的时候，右腰位外面的拉里·南斯也立即丢下肯尼·加蒂松，转身扑向篮下。
唐北右手接球后没有任何停顿，突然上转身，以左脚为轴，运球之间，太极转身。
多赫迪的防守重心在下侧，因为之前唐北都是下转身溜底，但这次却是上转身，而且这次唐北接球之后没有停顿，他直接被突了一个干干净净。
唐北转身时右脚一步迈进禁区，左脚垫步，同时右手将球从地板上拉起，迎着篮筐飞了起来。
“滚开！”
拉里南斯回防篮下，见状连忙从唐北的右前侧起跳封盖，抡起右胳膊肘凶狠地砸了过去。
“咚！”
“砰！”
“嘭！”
“嘀！”
肘击声，身体撞击声，主裁的哨声，炸筐声，在0.2秒之内几乎同时响起。
下一刻，拉里南斯再度被唐北撞翻在篮下，倒在地板之上后又倒滑不止，撞在了篮架之上。
“噢！”
体育馆响起巨大的惊呼声。
“啊！”
拉里南斯只觉得腰部快断了，仿佛里面插了一把尖刀一般，疼得他的眼泪都出来了。
“特么的！”
唐北也吃了一点亏，脸上被拉里·南斯砸了一肘，左颧骨很是疼痛，面皮有些发热，摸了一下并没有见血。
“这下糟了。”
骑士主帅兰尼·威尔肯斯望着地板上起不来的拉里南斯，很是后悔再派他上场了。
这时主裁做出判罚，拉里南斯防守犯规，唐北加罚一球。
“嘘！”
主场球迷不服，开始狂嘘主裁。


第55章 巨兽之战

马克普莱斯也不服，上前理论道：“主裁先生，拉里的胳膊是在对方扣篮完成之后发生接触的，理应不算犯规。”
他说的有一定的道理，按现行的吹罚规则，进攻完成之前的犯规动作可以吹，但进攻完成之后的身体接触，就不属于犯规。
现在内线的防守非常凶残，好像打架，就是利用这种规则，你可以进攻，甚至攻筐，但我有肘子等着你。
主裁摇头道：“我看得很清楚，他的肘子先击中进攻人。”
马克普莱斯有些郁闷，这可是骑士的主场，像这种很难界定是否犯规的动作，是完全可以不吹的。
拉里南斯是骑士内线防守大闸，随着他的下场，骑士对唐北的防守有些失控，然后带动外线的进攻，黄蜂外线开始冲击禁区。
这种情况下，次节接下来的时间，黄蜂连续得分，半场打完的时候，扳平了比分。
下半场，这种情况继续。
同时唐北在防守端对多赫迪打出了不错的单防效果，下半场两次抢断对手，很好地压制了骑士的内线进攻。
最终，黄蜂以弱胜强，以109：102的比分，在客场击败强大的骑士，取得了开局二连胜。
唐北上场35分钟，13投10中，命中率高达76.9%，加上15罚8中，砍下了28分13篮板1助攻2抢断3盖帽4失误4犯规的数据，成为本场最佳。
拉里约翰逊总共18投9中，加上4罚3中，轰下21分9篮板。
肯达尔吉尔状态一般，13投仅4中仅得10分。
但约翰纽曼的状态非常好，也砍下了21分，命中率56%，是赢球的重要力量之一。
有一个夏洛特媒体记者在球员通道拦住了多赫迪，问道：“多赫迪先生，能说一下对位唐的感觉吗？”
多赫迪今天在唐北的防守下12投仅3中，状态非常不好，加上搭档受伤，又在主场输球，心情很不好。
他没有停下，而是一边走一边回道：“他的转身很快，非常快，特别快，我明知道他要转身，但就是有些跟不上节奏。”
这是最令他印象深刻的，唐北的力量也非常强大，但加上拉里南斯的及时协防和外线切断传球角度之后，也能阻止唐北在禁区要球，但唐北的转身，真的让他没有办法。
记者还待再问，多赫迪挥挥手，表示不再接受采访。
场边，第一次成为本场最佳的唐北正在接受现场采访，心情非常好。
记者问道：“唐，首秀撞伤古格里奥塔，今天又撞伤拉里南斯，从对对方球员的伤害来说，你认为自己的杀伤力是否是联盟现役第一？”
唐北抹着额头上的汗，和约翰刘交流一二后才回道：“我的经纪人告诉我，有个叫铁肘博士的家伙想教训我，他是哪支球队的？”
菜鸟当众叫阵联盟最强壮的巨星，记者感到一阵惊喜，连忙道：
“爵士队，他叫卡尔·马龙，大前锋，绰号邮差，当然你也可以叫他铁肘博士，最大卧推记录和你一样，230公斤。”
“那个记录没什么意义。”
唐北根本不在乎什么卧推记录，那是死力，无论是武术还是篮球运动，甚至是冷兵器的战场厮杀，爆发力才是最恐怖的质素，他的爆发力就是最顶尖的。
记者接着道：“唐，在你之前，他是联盟最强壮、力量最大的球员。唐，你有什么话想对他说吗？”
唐北摸了摸被肘伤的颧骨，已经有些红肿，说道：“我的纪经人说有不少球员伤在他的肘下，看来他的杀伤力确实非常大。”
“是的，从对对方球员的杀伤力这个角度来说，邮差的杀伤力堪称现役第一。”记者笑着说道。
唐北接着说道：“你刚才问我，我是否是现役杀伤力最大的，我现在告诉你，我不是，因为我从不用肘子杀伤我的对手，杀伤力自然没有邮差那么大。”
“哈哈……”
听到唐北的讽刺式回答，那记者忍不住笑了起来。
替补席上，肯达尔吉尔很沉闷，不仅是这场比赛的表现不佳，而且出手次数被唐北分走了。
他感觉这么下去，自己的数据大幅下滑，将完全失去和拉里约翰逊争夺核心的资格。
但性格不够强势的他，也没有办法改变这个被动的局面。
拉里约翰逊的心情同样不爽，且更为不爽。
上场比赛他就非常不爽，但好歹拿到了全场最佳，表现最好，但这场比赛他的表现不如唐北。
新赛季开始之前，他以为只要自己的表现压过肯达尔吉尔，就能坐实核心的位置，再打两年，就能成为真正的老大。
但唐北的横空出世，让他知道现在出现了一个比肯达尔吉尔威胁性更大的家伙。
“不行，不能这么下去，我得改变这种情况。”
9号，夏洛特黄蜂队抵达了奥兰多。
大巴车抵达预定的酒店，唐北和约翰·刘一个房间。
作为高顺位，他有很多待遇，比如他的翻译约翰·刘的工资、以及在客场的食宿和路程费用全部由球队负责，这都是当初埃里克·弗莱舍和特沃茨克谈好的，都写进了合同。
二人刚安顿下来，徐计成从国内打电话来了，说道：“唐北，你的首秀比赛反响不错。”
“收视率多少？”唐北期待地道。
“据这两天的统计，应该达到了1%，非常好。”张合理兴奋地道。
“这个数据很好吗？”唐北问道。
张合理解释道：“如果国内有1亿电视用户，1%就代表有100万个家庭收看比赛，如果是两亿，就是200万个。很可观了，至少有几百万人收看比赛。”
“至少几百万人？”
唐北顿时高兴起来，因为NBA常规赛在美国也就是几百万人的收视人数，这还是热门球队，像黄蜂这样的小球队还没有这么高的收视。
正高兴着，忽然想起前年播放的“渴望”，电视台说收视率达到98%，就觉得1%的收视率连个屁也算不上了。
10号，奥兰多球馆。
七点半，双方公布首发阵容。
魔术队：奥尼尔，杰夫·特纳，德尼斯·斯科特，尼克·安德森，斯科特·斯凯尔斯
黄蜂队：唐北，拉里·约翰逊，大卫·温盖特，肯达尔·吉尔，穆格斯·博格斯
这场比赛由NBC电视台进行全美直播，解说员是比尔·拉塞尔，马夫·阿尔伯特，嘉宾是刚退役的拉里·伯德。
拉里伯德有意从事教练职业，但目前没有合适的机会，所以打算先在解说行业混一段时间。
马夫·阿尔伯特来了一段开场白之后说道：“上赛季魔术是东部倒数第一，21胜，并抽中了第一号签，选中了一头巨兽，沙克·奥尼尔。
而黄蜂是东部倒数第三，31胜，抽中了第二号签，选中了另一头巨兽，来自中·国的唐，今晚将是一场巨兽之战。
比尔拉塞尔接过话头说道：“两队上赛季的实力相差不大，这个赛季总体上黄蜂更强一些，但今晚魔术有主场优势，胜负说不好，看临场状态吧。”
拉里伯德接着说道：“这场比赛没有其他的噱头，除了两队的球迷之外，其他的球迷并不关注比赛的胜负，对他们来说，唯一的看点就是两头新秀巨兽之间的较量。”
马夫阿尔伯特点头笑道：“在新秀营中，奥尼尔整体表现更好，隔扣过唐一次，但他两次倒在唐的脚下，希望这场比赛他能打出好的表现。”
比尔拉塞尔翻着数据表说道：“前两场比赛中，唐场均13投9中，命中率69.2%，12.5罚7中，命中率56%，场均得到25分11.5篮板1助攻1抢断3盖帽5失误3.5犯规的数据。”
拉里伯德不熟悉唐北，惊讶地道：“场均12.5次罚球？杀伤力很大啊！”
“平均一场比赛撞伤一个对手，杀伤力确实可怕。”
比尔拉塞尔点点头，又继续道：“奥尼尔的前两场比赛是主客场的背靠背，第二场客场打子弹队，表现强于首秀。
两场比赛场均12投6中，9罚5中，17分16.5篮板1.5助攻0.5抢断3.5盖帽6失误5.5犯规，进攻端方面不如唐，篮板球强于唐，整体表现略逊色于唐。”
马夫·阿尔伯特说道：“目前还只打两场常规赛，还不足以说明二人谁更优秀，我认为他们的较量将会持续下去。”
拉里·伯德笑着说道：“我刚刚退役，手头上事情很多，没有对他们有太多的关注。
但从数据上来说，都很优秀，尤其是他们刚刚进入联盟，还在适应期，这个阶段的表现，不足以论定谁更强。”
说到这里，他笑嘻嘻地对马夫·阿尔伯特说道：“马夫，你曾经说过，唐在NBA的生存能力有限，可能几个赛季之后就会被淘汰，现在你还是这样认为的吗？”
马夫阿尔伯特笑了笑，说道：“目前我还没有改变我的这个看法，如果几个赛季以后，他依然存在，那我就得改变我的看法了。”
拉里伯德嘿嘿笑道：“我很好奇，他的对抗能力比奥尼尔更强，你为什么认为他无法适应NBA呢？”
马夫·阿尔伯特马上说道：“能否适应NBA，不光只是对抗能力，还有很多其他的因素。”
拉里伯德问道：“比如？”
马夫阿尔伯特说道：“作为一个中国人，语言、生活习惯、交际能力、适应能力、抗伤病能力、心理素质承受力等等，都将是他能否在NBA生存下去的重要因素。”
“你说得有道理。”
拉里伯德点了点头，说道：“耐克也不看好奥尼尔，认为他也会被NBA迅速淘汰。”


第56章 巨兽+巨兽=？

球员通道，两队首发碰头。
面对唐北，奥尼尔的心情很是复杂。
上次被狠狠地摔了一跤，让他疼了好几天，他恨死了唐北。
他原本想用球场上的表现压制唐北，出一口恶气，却没想到自己的首秀不如唐北。
这让他十分憋屈，明明他的基本功和技术更好，打球的经验也更多，为什么发挥还不如唐北呢？
“运气，如果我和他换一个首秀对手，黄蜂打热火，魔术打子弹，我们的表现肯定不同。”
这么一想，奥尼尔觉得信心上来了，怒哼一声道：“唐，你准备好被我隔扣吧。”
唐北面无表情地道：“你准备好倒在我脚下吧。”
奥尼尔想到那场新秀营的比赛，几分钟之内两次在和唐的对抗中倒地，就愤怒不已，非常不服气。
他不甘心地道：“我不服，肯定是你推我，你有小动作，只是裁判没吹你而已。”
“输了就要认，你输不起吗？”
唐北自然不会解释什么是四两拨千斤，什么是重心破坏术，这些以后都要成为他的招牌动作。
当然小动作也有一点，合气道的入身投技法分四步，入身，转换，控制，压出，肘部的那个动作就是控制，进一步破坏了奥尼尔的重心。
但以NBA的对抗强度，别说这点小动作，暗肘是普遍性的，奥尼尔就是在给自己找借口而已。
“谁输不起？这场我们再来。”奥尼尔气愤地道。
随后主客队出场，开始热身。
场边，魔术总经理帕特·威廉姆斯，和黄蜂队总经理戴夫·特沃茨克握手问候。
几个月前的选秀，他用一号签选了奥尼尔，但沙克奥尼尔的首秀表现不如唐北。
虽然现在还没有媒体质疑他的选秀决定，但他也憋着一口气，希望奥尼尔今晚用表现证明他的选秀没有错。
八点，比赛开始。
中圈，篮球高高抛起。
奥尼尔跳球的经验更丰富，率先将球拨走，魔术进攻。
博格斯的身高只有一米六，防守端非常吃亏，但也非常努力，常以贴身逼抢为主要的防守手段，上赛季场均有两次抢断。
魔术控卫斯凯尔斯小心持球来到弧顶，观察着场上的情况。
左翼低位，奥尼尔知道自己的绝对力量不如唐北，所以没有硬挤。
他用比唐北更丰富的经验进行无球跑位，在禁区边缘不断地移动，试图摆脱唐北之后进入篮下。
这还真对了，唐北打正儿八经的比赛，二十场都不到，而奥尼尔从高中到大学一共七年时间，至少三百场比赛，经验远胜唐北。
恰好小前锋斯科特跑了过来，奥尼尔抓住了机会，马上利用队友的身体做为掩护，在左腰位突然反跑，摆脱唐北后一步切入禁区。
运气不错，持球突破到右肘区的斯凯尔斯正好将球传了过来。
“砰！”
他接球暴起，迎着篮筐就是一记力量感十足的双手重扣，瞬间砸沉了黄蜂的篮架。
马夫阿尔伯特兴奋地道：“漂亮！沙克·奥尼尔轰出一记霸气十足的重扣，确实有大鲨鱼之威。”
作为传奇级别的防守型中锋，比尔拉塞尔马上解说道：
“唐这次防守失败的核心原因是他对魔术其他球员的跑位没有防范，只盯着奥尼尔一个人，协防意识差，防挡拆能力差。”
拉里伯德笑嘻嘻地道：“他无法阅读魔术的进攻战术，从而无法正确地进行预判式防守，这是技战术能力差的表现，符合一个菜鸟的身份定位。”
场上，唐北到了左翼低位，奥尼尔顶在里面，拉里约翰逊在右翼低位要位要球。
博格斯从弧顶持球突破，突到右肘区后，变向向禁区杀入。
突破速度非常快，吸引了魔术大前锋杰夫特纳的防守注意力，为拉里约翰逊创造了一个小空位。
拉里约翰逊接博格斯的分球，杰夫特纳紧急回防，在前者跳投出手之际纵身封盖。
哐当一声，拉里约翰逊打铁+1。
奥尼尔和唐北争抢篮板球，前者预判能力更强一些，抢下了后场篮板球，魔术进攻。
“哐当！”
魔术分卫尼克·安德森打铁+1。
唐北抢下后场篮板球，黄蜂进攻。
前场，球到了右翼三分线上的肯达尔吉尔的手中。
“特么的！”
唐北在左翼低位，属于弱侧，看来这次又没机会接到球了。
肯达尔·吉尔无视了拉里·约翰逊的要球，强突到三分线里一步的位置后，急停跳投。
唐北跟在奥尼尔的身后进入篮下，在争抢篮下位置的时候，发生了激烈的身体对抗。
他想从奥尼尔的上侧抢到前面去，奥尼尔不让，用右手顶着他。
“滚你玛的！”
唐北心中怒喝一声，绝对力量瞬间发作，生生挤上去一步，同时也将奥尼尔的重心挤动了。
“篮板球！”
就在这时，NBC直播室，比尔·拉塞尔一看这个投篮就进不了，马上大喝一声。
“哐当！”
在拉塞尔的声音响起之时，篮球砸筐而起，向篮筐正前方弹起。
奥尼尔正准备起跳，却恰好被唐北挤动了重心，歪着身体近乎单脚起跳，没有完全跳起来。
“啪！”
唐北的下盘力量更稳，高高跃起，在奥尼尔的头上将篮球抓了下来。
下一瞬间，他二次再起，双手持球暴砸，就要隔扣奥尼尔。
“混蛋敢隔扣我！”
丢了后场篮板球的沙克·奥尼尔瞬间暴怒，在唐北跳起来之后也跟着二次起跳。
他在场下打不过唐北，但在场上却有规则的限制，却是不怕唐北，什么都敢做。
“给我下来！”
但起跳落后了一瞬间，没够到球，和唐北有宿怨的他怒火攻心之下，双手搭住唐北的肩膀和脑袋往下就是一拉。
“咔嚓咔嚓……”
媒体席上的记者纷纷挥动着快门。
“砰！”
“嘀！”
“噢！”
下一刻，猛烈之极的炸筐声，清脆的哨声，巨大的球迷惊呼声，瞬间同时响起。
但更让人目瞪口呆的事情接着上演，已经被加固的新型篮架不堪重负，在唐北和奥尼尔的体重与力量拉扯之下，没有任何抗拒地一沉到底。
篮架变形，透明的篮板也是瞬间成了花板，然后碎成了无数颗粒。


第57章 奥尼尔的娇喘

唐北撞在奥尼尔身上，倒是稳住了重心，落地站稳后，双手顶着篮架却是不敢放下。
因为奥尼尔被他撞了一下，摔了一个屁股墩，这时候他要放手，奥尼尔会被砸到。
有宿怨归有宿怨，这时候不能放手。
“噢！！！”
看到篮架倒塌，篮板破碎，巨大的惊呼声顿时在奥兰多体育馆响起，宛若飓风过境。
NBC的直播室，马夫·阿尔伯特惊呼道：“隔扣，唐正面隔扣第一顺位沙克·奥尼尔。
上帝，他还拉倒了篮架，扣碎了篮板，制造了一场大戏。是的，他上演了一场恐怖大片。”
这一刻，他觉得自己原来的看法可能要改变了，这样的猛兽，怎么可能在NBA生存不下去呢？
比尔拉塞尔脸露惊容地道：“他在CBA的绰号叫恐惧，重度恐惧，现在来到了NBA，他还在继续制造恐惧。”
拉里伯德笑嘻嘻地道：“两个体重超过135公斤的巨兽合力制造了这个场面，联盟恐怕要再次加固篮架了。”
“哈哈……”
其他二人都笑了起来。
场上，两头巨兽一立一卧，大眼瞪小眼，脚下身上头上全是亮晶晶的玻璃碎粒。
唐北不无得意地笑着说道：“沙克·奥尼尔先生，还你一个隔扣，这下我不欠你的了。
但是你要记着，你还欠我两次倒地，算上这次一共就是三次，有本事你还给我。”
“你这个混蛋！”
奥尼尔气得脸皮直抖。
“哼！”
这是他第一次被正面隔扣，愤怒至极，可谓老仇未报，又添新恨，气得直哼哼，翻身爬起来，板着脸快步走向了替补席。
“咔嚓咔嚓……”
一群媒体记者站在唐北的对面拍个不停，他左手顶着篮架，右手很配合地比了一个代表胜利的V手势，脸上笑嘻嘻的。
奥兰多体育馆，正在进行紧张的抢修。
但这不是篮板坏了，更不是篮筐坏了，而是篮架倒了，篮板碎了，工作量很大。
加上体育馆的工作人员没有在比赛中途更换篮架篮板的经验，一个小时之后也还没有弄好。
这是全美直播，比赛中断超过1小时，对直播造成了极大的影响。
电视机前的球迷虽然很高兴看到篮架被扣倒的比赛瞬间，但比赛中断之后可不会停在NBC频道，收视率已经降到了地板上。
三个解说员和嘉宾尬聊了几分钟之后，实时转播被迫中断了。
NBA电视台后续的演播计划被逼进行临时调整，赞助商的广告也是一样，很多人被迫加班，甚至被从家里叫回了电视台。
而现场的球迷们，因为时间关系，也有三成的人陆陆续续离开了。
为了不让现场的气氛冷到冰点，现场MC鼓起如簧之舌，啦啦队也不得不持续上场跳舞。
一个小时之后，主持人的声音哑了，一群性感美女累成了死狗，个个一身臭汗。
终于，1小时又15分钟之后，新篮架重新竖了起来。
“嘀！”
主裁吹响了比赛重新开始的哨子。
唐北先进行加罚，之前奥尼尔被吹了防守犯规。
“哐当！”
虽然不时地上场热身，但唐北的手感还是不可避免地下滑了，加罚不中，奥尼尔抢下了篮板球。
来到左翼低位，余怒未消的奥尼尔拼尽全力要深位，唐北哪里会让，二人较上了劲，进入肉搏阶段。
奥尼尔首先动了肘子，一记左肘顶在了唐北的脖子上，唐北还以颜色，右肘扫在了奥尼尔的左脸上面。
好在是贴身肉搏，发力不够充分，虽然还是非常疼，但二人都还可以勉强忍受。
奥尼尔的力量还是非常不错的，左脚终于挤进了禁区，进去了半尺，右脚还在外面。
球传了下来，这时里面的唐北突然发力加强对抗，然后突然又猛地一个太极转身。
“不好！”
强对抗突然没了，支撑力也就没了，奥尼尔的身体不由向里一闪，脑海中瞬间闪现新秀营两次倒在唐北脚下的噩梦一般的回忆。
瞬息之间，唐北已经转到奥尼尔的前面，右肘顺势扫在奥尼尔的右臂之上，完成了重心破坏术的第三步，控制，也就是继续破坏其重心。
如果是打架，这时就会马上进行第四步，最后的压出，直接完成对奥尼尔的最终控制，拧住他的胳膊把他按在地板上摩擦。
但既然是打球，就到此为止。
唐北正准备接球，但这时一只粗壮的大手突然抓住了他的左胳膊，然后猛地一拉。
“你大爷！”
唐北被奥尼尔拉倒的时候，篮球从上方飞过，飞出了底线。
“嘀！”
主裁吹了哨。
拉里伯德反应快，马上说道：“奥尼尔拉人犯规。”
“是的。”
比尔拉塞尔点头附和道。
“他推我！他又推我……”
在主裁做出判罚之前，奥尼尔爬起来后愤怒地吼道。
主裁没看到唐北的推人动作，反而看到了奥尼尔的拉人动作。
但他刚刚吹了一次奥尼尔的犯规，这又是魔术的主场，再吹的话，会引发现场球迷的不满。
考虑之后，他招手叫来了两名辅助裁判。
中线裁判表示自己没看到这边发生的情况。
弱侧裁判没看到奥尼尔拉人，倒是看到唐北有一个右肘的肘部动作。
但他认为那是唐北在转身的时候的一个平衡动作，不属于肘击，而且力度很小，属于正常的对抗强度。
但他和主裁有一样的顾虑，刚刚奥尼尔已经被吹了一次，而这又是魔术的主场，加上一个中国人一个美国人，所以态度偏向了奥尼尔。
两个人耳语两句之后，最终主裁以肘击的名义给了唐北一次普通的防守犯规，还是魔术的球权。
奥尼尔懵了，明明是推人，怎么吹了肘击？
推人被吹是合理的，但吹唐北一次肘击，以刚刚二人最后身体接触时的对抗程度，他会被骂软蛋的。
“你奶奶！”
“软蛋，输不起就滚下场，我七十岁的奶奶都能一肘摞翻你。”
唐北气得爆了粗口，掉头就冲着奥尼尔骂了起来。
平时说英语还有些不顺，得一边想一边说，这句垃圾话倒是喷得相当顺畅，而且抑扬顿挫，富有节奏感。
“法克油！”
奥尼尔的脸瞬间血红，想起被唐北摔了一跤的记忆，恼羞成怒之下顿时理智，挥动老拳就打了过去。
可惜，拳击动作太不规范，拳速太慢。
这么好的动手机会，唐北可不会放过，抓住奥尼尔打过来的左手腕，缠丝劲借力打力，猛地太极转身，顺势向前一送。
“啊！”
四两拨千斤之下，受到惊吓的奥尼尔一声娇喘，像一头蠢牛一般向前冲去，冲了四五步，一头栽进了观众席。
那里的球迷慌忙闪躲，有两个没跑掉，被奥尼尔压在了身上。
主裁的脑子都麻了，比赛刚刚暂停了一个多小时，现在又打架，他走了什么霉运派来执罚这场比赛？


第58章 我知道这是什么技巧了

“哈哈，两个菜鸟很能搞事啊！”
“奥尼尔拳击唐，这下要被吹技犯了。”
“裁判的吹罚要严厉一点，不然压制不住这两个菜鸟。”
拉里伯德等三个NBC的解说员也乐了，调侃不已。
91年联盟引进了恶意犯规的规则，虽然还没有引入一级二级晋级犯规的规则，但还是可以将球员罚下场的。
待奥尼尔狼狈地爬起来之后，面无表情的主裁给了他一次拳击犯规，属于违体犯规，黄蜂队一罚一掷。
一脸青涩的沙克·奥尼尔一脸沮丧，这时主教练古奥卡斯换人，将他换了下去。
主裁这时走到唐北的身前，板着脸警告道：“88号，你最好安分一点，别搞事。”
唐北面无表情地解释道：“我的动作完全够不上犯规，是他拉我，然后拳击我，对吗？”
主裁冷哼一声后走开了。
魔术换上了替补中锋格雷格·凯特，31岁的白人老将，角色球员，211公分的身高，只有113公斤的吨位。
这时NBC电视台开始在吊屏上用慢镜头回放刚刚的比赛瞬间，坐回替补席的奥尼尔张着嘴巴望着吊屏。
当他看到唐北并没有用手推他，只是用肘扫了一下他的右胳膊时，只觉有些尴尬。
拉里伯德说道：“可以确定，这种程度的肘部动作，完全够不上犯规，邮差的肘子比唐的这个肘部动作凶猛十倍。”
马夫阿尔伯特笑着说道：“这个肘部动作确实能产生一个推动人体的效果，但它也确实不是推人的动作，完全属于正常的对抗。”
比尔拉塞尔说道：“奥尼尔误会了，他以为唐推他了。但话说回来，吹一次肘击也不是误判，毕竟唐确实抬肘了。”
这时主教练阿兰·布里斯托换下肯达尔吉尔，换上戴尔库里，又通过库里对场上做出指示，进攻从内线开始。
NBA一直到现在，都是传统中锋的时代，进攻从来就是由内向外。
也就是由内线先打，内线打不了，再由外线来打，三分和远两分球的比重都很低。
所以他的指示，马上得到了场上球员的执行。
唐北罚球，命中之后，3：2，然后黄蜂进攻。
接下来唐北和拉里约翰逊各自打进一球，库里杀到篮下上篮成功，两分钟之内连得6分。
而魔术则是3投1中，只得2分。
9：4，黄蜂队领先5分，魔术叫了暂停，换上了首节已经两犯的沙克·奥尼尔。
“哼！”
面对唐北，奥尼尔哼了一哼，开始在左翼低位要位。
上次要深位，体力大量消耗后，却只左脚进去半尺，进攻时间还受到了三秒的限制，还不如不进去。
这次他就没要深位，就在禁区左边线外面要位要球。
比尔拉塞尔当即说道：“面对唐的强力顶防，沙克·奥尼尔无法轻易要到深位。”
场上，控卫斯凯尔斯的为人还是不错的，菜鸟又要球，他又传了下来。
奥尼尔得球，开始背打唐北。
他的想法就是利用自己的爆发力去打唐北，这是他最强的素质，与他的吨位结合起来之后，威力非凡，在NCAA无人可挡。
新秀营被唐北撞翻，他到现在还是不服气的，非常不服气。
运球之间，奥尼尔的第一次靠打，力量不轻不重。
这算是他的一次试探，通过身体接触感知唐北的顶防力量，以免唐北突然撤凳子。
“嘭！”
撞击之下，唐北脚下纹丝不动，仅上半身有些晃动。
“撞翻你！”
下一刻，再次运球之时，奥尼尔的左肩背全力向后一撞，凶猛的爆发力结合吨位，瞬间形成了巨大的冲击力。
但就在这一刻，唐北突然太极转身。
极快的转身速度，让他险险避过奥尼尔的第二次靠打。
不过这一次他没有用肘部的动作施加控制，而是在旋转之时，用躯干的力量去挤压奥尼尔，继续破坏对方的重心，达到控制对方的目的。
所以转身之时，他的肩部始终保持着与奥尼尔的身体接触。
“什么？”
奥尼尔撞空，向后一翻，心中骇然。
“噢，唐撤凳子，奥尼尔失误了。”拉里伯德大声说道。
这时唐北抢到了奥尼尔丢掉的篮球，传给了最近的大卫·温盖特，黄蜂队进攻。
羞恼的奥尼尔翻身爬起来，拔腿就追。
“哐当！”
戴尔·库里接温盖特的传球，杀到右翼三分线外秀了一记急停跳投的三分，可惜打铁+1。
唐北像一头疯马一般冲进禁区，冲跳而起，双手抓住弹起的篮球，顺势向篮筐暴砸。
“砰！”
凶猛的炸筐声中，巨大的篮架就好像柔嫩的花枝一般，面对唐北，轻易低下了它的细腰。
“噢！”
看到篮架下沉之时，主场的无数球迷纷纷惊呼一声，担心自家的篮架再次被轰塌。
“这个混蛋！”
奥尼尔赶到时，一切为时已晚。
他憋屈得厉害，不明白这次自己怎么又倒地了，难道唐这个家伙他有魔法吗？
拉里·伯德赞道：“非常漂亮的一次攻防，奥尼尔和唐之间，目前唐的表现更好一些。”
马夫·阿尔伯特说道：“面对唐，奥尼尔似乎打得很被动，进攻端连续被唐撤凳子，这是比赛经验的问题吗？”
二人望向比尔拉塞尔，希望这位传奇中锋给他们答案。
这时魔术队发球，然后叫了暂停。
因为球员们的士气很低沉，需要缓一缓，同时也利用暂停打断一下黄蜂队的气势。
比尔·拉塞尔考虑道：“按道理来说，奥尼尔的比赛经验更丰富，但他确实打得更被动。”
“是的。”
其他二人点头。
比尔拉塞尔继续说道：“唐的转身速度非常快，比奥尼尔更快，不仅在进攻端很好地运用自己的转身和步伐移动，在防守端也很好地运用了这些能力。”
拉里伯德马上赞同道：“不错，我注意到他在防守端撤凳子的时候，不是后退，而是转身。”
“Yes，拉里，你观察得非常仔细。”比尔·拉塞尔欣赏地朝拉里伯德点点头。
这时现场吊屏上开始回放刚刚的攻防过程，比尔拉塞尔说道：
“看，唐在转身的时候，并没有与奥尼尔脱离身体接触，这与一般的撤凳子不同。”
马夫阿尔伯特惊讶地道：“上帝，这个时候，他是有意保持与奥尼尔的对抗吗？”
拉里伯德脸上闪过惊容，根据经验分析道：“他不仅撤了凳子，还利用身体对抗，进一步挤压奥尼尔的重心，迫使他出现失误？”
比尔拉塞尔赞赏地点了点头，说道：“他利用转身来到了奥尼尔的侧方，然后利用不间断的身体对抗破坏了奥尼尔的重心，应该是这样。”
马夫阿尔伯特沉吟一下后道：“这种防守，通过肩部的接触施加对抗力量，但并没有沉肩撞击的动作，也没有摆肘，并不犯规。”
拉里伯德说道：“之前唐被吹犯规的那次，他动了一下右肘，但这次既没有沉肩，也没有动肘，确实属于绝对正常的身体对抗。”
比尔拉塞尔这时说道：“现在不知道的是，他是无意中做的，还是……有意那样做的。
如果是有意的，那么这种技巧的运用，将会让他在和奥尼尔的对位中，占到便宜，直接导致奥尼尔的进攻很被动，失误频频。”
马夫阿尔伯特忽然说道：“我看过联合新秀营中的比赛录像，奥尼尔两次倒在唐的脚下，其中一次应该也是这样的情况。”
其他二人沉默了一下，然后拉塞尔说道：“那应该就是有意的，唐擅长这样精妙的技巧运用。”
拉里伯德接着说道：“这种技巧的运用是第一次出现在篮球场上，开创性的，就和唐出现在NBA一样。”
马夫阿尔伯特想了想说道：“之前迈克尔布林说过，唐的转身攻筐有如龙卷风，不可抵挡。
现在他将这种转身的技巧加上其他的技巧，我指的是在转身的时候保持身体对抗的技巧……
他将这些技巧用在防守端，甚至进攻端，我认为这些技巧的运用目的，就是让对手失去重心。”
“破坏重心的技巧。”比尔拉塞尔点头道。
“不知道这是一种什么样的技巧，我很好奇。”拉里伯德说道。
这时马夫阿尔伯特扶了扶耳麦，听了一下后惊讶地道：“我知道这是一种什么技巧了。”
“什么技巧？”
其他二人都好奇地望了过去。


第59章 那个球迷叫史蒂文·西格尔

马夫阿尔伯特惊讶地道：“导播告诉我，刚刚有球迷打热线电话，说这应该是合气道中的重心破坏术。”
“上帝，他用的是搏击技巧？”拉里伯德惊呆了。
“还有这种技巧？”
比尔拉塞尔十分惊讶地道：“唐能将这种技巧运用在篮球运动之中，也是一个天才，一个天才的想法。”
“会不会是那个球迷搞错了？”拉里伯德猜测道。
马夫阿尔伯特摇头道：“那个球迷叫史蒂文·西格尔，我刚刚看过他主演的动作电影，潜龙轰天。”
“噢！”
“是他？！”
其他两人顿时一脸惊容。
场边，黄蜂队替补席的前面，戴夫·特沃茨克神清气爽。
他不时望一眼不远处的帕特·威廉姆斯，翘起的嘴角就像AK一样，压也压不住。
“哼！”
魔术替补席旁边，帕特·威廉姆斯虽然有些不爽，但也是老神在在。
他始终相信沙克奥尼尔的天赋，就算这场比赛奥尼尔的表现不如那个唐，一场比赛也说明不了什么。
暂停结束之后，奥尼尔没有上场，主教练想让他缓一缓情绪。
没有奥尼尔的魔术，更加难以抵抗黄蜂，首节打完，32：18，黄蜂客场领先14分。
唐北首节一共打了十分钟，6投5中，3罚1中，得到11分4篮板1抢断1犯规。
奥尼尔后面又上场打了两分钟，投丢了一个近距离的勾手，然后在唐北身上犯规，再次被换下场。
首节一共只打了6分钟，2投1中，得到2分2篮板，但有3次犯规和2次失误。
接下来的比赛，乱了心态的奥尼尔的状态依然不好，在进攻端频频失误，还扣飞了两个球。
唐北一般不怎么肘人的，这次抓住机会就送上一记暗肘，肘得奥尼尔欲仙欲死。
打到第三节第10分钟，奥尼尔六犯下场。
马夫阿尔伯特说道：“奥尼尔断断续续一共打了24分钟，9投4中，3罚1中，得到9分7篮板1助攻2盖帽9失误6犯规，状态非常不好。”
拉里伯德说道：“他有9次失误，其中6次是因为唐的防守的原因。6次犯规中，5次送给了唐。”
比尔拉塞尔说道：“一号秀和二号秀的首次较量，二号秀唐胜出。”
说到这里，他笑了笑又道：“很古怪，无论是技术，还是比赛经验，都是奥尼尔更好，但他输了。”
拉里伯德接着说道：“唐更冷静，同时他的重心破坏术让他在攻防两端都占到了便宜，如果奥尼尔不解决这个问题，在以后的对位中也会吃亏。”
不久之后，117：102，比赛结束，黄蜂取得开局三连胜。
唐北上场35分钟，末节只打了半节，总共16投12中，命中率高达75%，10罚5中，得到29分14篮板1助攻1抢断3盖帽3失误3犯规的数据。
连续第二场比赛获得本场最佳，赛后，他在场边接受了NBC电视台记者的现场采访。
“唐，你在被选中之后，接受TNT电视台采访时曾经说过，你的天赋不比奥尼尔差，只是比赛经验和技术不如他，所以才掉到了第二顺位这句话，是吧？”
“Yes。”
“今晚和奥尼尔的对位表现，你认为自己证明了这句话的正确性了吗？”
“你可以那么认为。”
唐北回答得非常有自信心。
今天是他和奥尼尔的第一场正式比赛，他的优势很大，这给了他很大的自信心。
虽然篮球技术方面不如奥尼尔，但他运用了一些武术搏击方面的技巧，取得了很不错的效果，扳回了技不如人的劣势。
不过他也知道，这些技巧用多了，奥尼尔有了防范和准备之后，效果肯定不如今天。
回更衣室的路上，唐北和约翰·刘聊到了全明星和季后赛。
约翰·刘认为以黄蜂的实力，打进季后赛没有问题，而且他也有机会参加全明星。
唐北现在也知道全明星对一个球员的重要性，说道：
“东部还有超级中锋帕特里克·尤因，又有奥尼尔，全明星说不好。不过季后赛，我觉得还是有希望的。”
约翰刘提醒道：“你和拉里·约翰逊现在还没有打出配合，这让黄蜂的内线防守很吃亏，进攻也受到很大的影响，打弱队没有问题，但强队就会出问题。”
“他？”
唐北摇摇头道：“那个家伙很难搞，埃里克说我和他不兼容，除非我或他有一个练出中投。”
说到这里，他冷笑一声道：“但我就算练出中投，也不可能将篮下的空间让给他。
我才是中锋，凭什么把篮下让给他？他是大前锋，是他不应该挤占我的空间。”
约翰刘无语，不是拉里约翰逊难搞，是你们两个都难搞。
今天拉里约翰逊得到16分13篮板4助攻，投篮命中率只有42.9%，状态不怎么样，回到更衣室后，很是沉默。
肯达尔·吉尔表现更好一些，22分8篮板，但命中率只有40.9%。
上赛季两强相争，这个赛季很明显，唐北的出现，让黄蜂呈现出三架马车的竞争局面。
而且在开局三场比赛中，唐北的表现最好，两次打出了全队最好表现，获得了两次全场最佳。
加上唐北的强势，黄蜂所有球员都知道，这支球队的核心，未必一定就是拉里·约翰逊。
拉里·约翰逊的危机感越来越大，但他不认为自己会输。
因为他有其他两人没有的影响力，有其他两人没有的商业价值，因为他有一份亿元合同，合同期限长达12年，球队如果放弃他，将承受巨大的损失。
肯达尔·吉尔越来越苦恼，感觉自己的机会最小。
而唐北，打完前三场比赛，自信心越来越强，该争的，他一定要争，谁也不能挡住他要为黄蜂队做贡献的决心和步伐。
奥尼尔签了几千万的签名球鞋，拉里约翰逊听说和什么匡威也有一份上百万美元的签名球鞋合同，他不能输给这两个家伙。
而他如果在黄蜂继续给拉里·约翰逊打下手，这辈子他都可能拿不到签名球鞋合同。
主队更衣室，队医在给奥尼尔涂药膏。
奥尼尔身上至少有十处肘印，还有冲进观众席的两处撞伤，一边痛嚎，一边痛骂。
“噢，轻点，轻点，我快疼死了！”
“该死的，他肯定是故意肘我的，他是一个混蛋！”
“我发誓我不会放过他的，嘶，轻点！”
一小时后，唐北和拉里约翰逊、肯达尔吉尔、约翰纽曼四人出现在赛后的新闻发布会上。
NBC的记者第一个提问，问道：“唐，有球迷说你在防守中运用了合气道的重心破坏术，这是真的吗？”
这么快就暴露，但唐北没觉得有什么，今晚是全美直播，看比赛的球迷那么多，有懂合气道的球迷看出来很正常。
他不置可否地说道：“我习练过多种武术和搏击术，很多技巧都是相似的原理。
你可以认为我运用了重心破坏术，也可以认为我运用了太极中的四两拨千斤的技巧，它们的原理类似。”


第60章 奥尼尔：我要练功夫

发布会结束之后，黄蜂队连夜起程，明天晚上将背靠背在主场迎战凯尔特人队。
“阿兰，你对球队目前的情况怎么看？”
上了飞机，总经理特沃茨克叫上主教练阿兰·布里斯托来到靠近驾驶舱的位置。
布里斯托咳嗽了一声，有些得色地说道：“目前球队场均得分117.7分，高于联盟场均得分，高很多，甚至接近十分。
场均失分106.3，应该和全联盟场均失分持平，加上开局三连胜，我认为都很不错。”
戴夫·特沃茨克笑了笑，却是语气有些严肃地说道：“阿兰，你对唐和拉里怎么看？”
这下布里斯托知道特沃茨克想问什么了，考虑一下后道：
“有点麻烦啊，从第一场到今天，他们之间没有场上配合，场下交流也相当少。”
说到这里，他又期待地道：“如果他们能打出配合，我们的进攻能力还会更强。”
特沃茨克说道：“肯达尔吉尔之间呢？”
布里斯托也觉得头疼，球队有三个场均20+能力的球员是真的很爽，得分能力太爆了，但偏偏这三个家伙都想争。
他回忆了一下数据后说道：“现在球队场均得分方面，唐第一，场均26分12篮板3盖帽，全明星数据。”
特沃茨克笑着点点头，唐的表现比奥尼尔更好，这代表他的选秀决定是非常正确与英明的。
阿兰·布里斯托接着说道：“拉里约翰逊场均22分4助攻和接近12个篮板，防守数据不如唐很多。”
接着他又强调道：“唐在禁区的防守远强于拉里约翰逊，他的高度和防守对球队的帮助很大，因为有他，我们的场均失分才低于上赛季，上赛季是113.4分。”
特沃茨克又笑了笑，示意对方继续说下去。
布里斯托接着道：“肯达尔吉尔是17分4篮板4助攻，因为拉里约翰逊的成长，以及唐的出现，他的出手被压制了，数据明显下滑很多，实际上他已经失去竞争球队核心的可能。”
特沃茨克明白了，布里斯托的意思，上赛季是两强相争，这个赛季实际上还是两强相争，吉尔的竞争力不够。
他考虑后道：“吉尔是外线核心，他掌握着球权，数据不会进一步下滑，他的重要性还是很大的。”
布里斯托点了点头，说道：“替补席还有库里和纽曼，实际上我们这个赛季的阵容是真的不错，进攻能力很强，很有竞争力，只要能解决队内矛盾，杀进季后赛是没有问题的。”
特沃茨克陷入了沉默之中。
他没有办法解决拉里约翰逊和唐之间的竞争问题，因为这不仅仅是一个球队核心的问题，而是关系到其他方面巨大的个人利益。
一支球队的核心，绝对会得到球队最多的资源支持，从而打出更好的数据，就有机会进入全明星，成为拥有影响力的球星。
而一个有影响力的球星，就会拥有巨大的商业潜力，就有机会兑现自己的商业价值。
这些利益甚至比打球的薪水还要多，没有人会放弃的，除非实力不匹配，只要实力匹配，都会去争。
唐北上飞机之后就开始睡觉，明天将是他第一次打背靠背比赛，对于体力将是一个考验，他得休息好。
好在他可以轻易地进入深度睡眠之中，没几分钟就睡着了。
经常失眠的约翰·刘非常羡慕唐北的这种能力，他的睡眠很浅，很容易惊醒，再次入睡更难。
一个半小时后，凌晨两点，飞机抵达夏洛特。
唐北三点回到公寓，又睡了一觉，早上六点醒来，精神十足，体力也感觉不错。
八点多，约翰·刘弄好了不中不西的二合一运动员早餐。
一大盆燕麦瘦肉粥，一千克煎得有点焦的牛排，一大份水煮鸡胸，西红柿沙拉，一些坚果，一些面包，一大瓶酸奶，两个苹果，一份炒西兰花，一锅米饭等等。
他自己只吃了所有食物的十分之一，其他的全部被唐北干掉。
“早饭少吃点。”
唐北摸了摸肚子，早上起床后练了两小时的武术，消耗其实不小。
约翰刘无语，这些食物都可以让两头猪吃饱了，你还没有吃饱？
拿过几份报纸，唐北一边消食，一边借着看报，增加英语的读写能力。
“还是看不懂，约翰，你帮我念。”
看了不到一分钟，他就把报纸扔给了约翰·刘。
“唐，你才学习几个月时间，看不懂很正常。”
约翰刘拿起一份本地的体育报纸夏洛特观察家报看了一下，欣喜地道：“唐，你昨晚打赢了奥尼尔，媒体表扬你了。”
“是吗？”唐北高兴地道。
约翰刘再翻了一下其他的报纸，有点失望地道：“外地媒体都在批评奥尼尔的表现，但很少提及你的表现，有也是一语带过。”
唐北又有些失望，但想想也正常，他在这个国家只是一个外国人而已。
约翰·刘又笑着道：“但是媒体对你的四两拨千斤，和重心破坏术，都很感兴趣。”
“有认为我的那些技巧犯规吗？”唐北问道。
“目前没有。”约翰刘说道。
这时埃里克·弗莱舍打来电话，说这几天他的球衣销量持续暴涨，昨天一天就卖掉了三百多件。
这是一个好消息，说明他在夏洛特的影响力在持续增加，商业价值也开始出现，有利于他在队内的竞争。
这一天，唐北轰塌篮架的镜头，以及单手将奥尼尔送进观众席的镜头，经常出现在各大电视台的的节目中。
媒体也挖掘出了他在CBA比赛中的打架镜头，比如一拳KO英格拉姆·巴斯等。
虽然都是对方先动手，但有些媒体进行了恶意炒作，比如直接将前面的剪掉，只播放唐北动手的镜头。
奥兰多，奥尼尔的家里，他正和经纪人一起讨论重心破坏术。
“我要怎么应付？”
搏击和武术中的技巧，这已经完全超出了奥尼尔的认知范围，他一脸茫然地问道。
莱昂纳德·阿莫托说道：“别急，沙克，我已经联系了一位合气道大师，还有一位太极拳大师，他们正赶来，我相信他们会帮助你的。”
奥尼尔点点头，以前不知道唐北用的是搏击技巧，现在知道了，他确实有些不知所措。
“我不能输给那个家伙，他往死里肘我，我一定要赢他！我还要打他，莱昂纳德，你一定要帮我，我要练功夫。”
“放心吧，沙克，我会帮你的。”


第61章 巴克利：我会给他一个厉害瞧瞧。

菲尼克斯，太阳队的训练基地，被76人队交易到太阳队的巨星查尔斯·巴克利正在接受媒体的采访。
记者问了几个问题之后，忽然说道：“查尔斯，今天有一个很热门的、有关重心破坏术和四两拨千斤的话题，你有兴趣对此说点什么吗？”
巴克利眨了眨被黑眼圈包围的眼睛，嘿嘿笑道：“合气道和太极我都知道，但不知道这两种运动的技巧居然也能运用到篮球比赛中。”
“也？”
记者极时表达出了自己的疑惑。
巴克利耸耸肩道：“大梦的盖帽很厉害，他告诉过我，他的封盖能力来源于打水球的功底。
我想这也是那个来自中国的菜鸟，能将合气道与太极的某些技巧运用于篮球的原因，所以这没什么了不起的。”
记者又问道：“查尔斯，奥尼尔和唐是两个与其他中锋与众不同的巨兽型中锋，很多媒体与球鞋公司认为他们的职业生涯会很短暂。
比如耐克认为奥尼尔很快就会被淘汰，而唐也没有接到任何球鞋公司的代言合同，那么你认为他们能长期生存于NBA联盟吗？”
巴克利想了想回答道：“他们的体重太大了，对下肢的压力很大，比如脚和膝盖，这可能确实会影响他们的职业生涯。”
“你对唐怎么看？你认为他和奥尼尔谁更优秀？”记者问道。
巴克利说道：“一个开局说明不了什么，我相信经过NCAA磨练的奥尼尔，最终将会更加出色。”
记者又问道：“那么你对于唐的暴力问题怎么看？”
说到这个，巴克利的兴趣就来了，说道：“我讨厌兰比尔那样的家伙，是的，我会教训他们那样的家伙，我会给他一个厉害瞧瞧。”
“……”
记者的嘴巴合不拢了。
傍晚，埃里克·弗莱舍再次打来电话，说道：“唐，这些有关你的暴力的新闻肯定会有一些负面影响。”
“那怎么办？”唐北忙问道。
埃里克·弗莱舍说道：“没什么大问题，我以后安排你参加一些慈善活动，改变一下形象。”
“我其实真的是一个好人，都是他们逼我动手的。”唐北说道。
“这我知道，唐，你的行为属于自卫，你是一个善良的人。”埃里克·弗莱舍说道。
晚上，两万四千人的夏洛特体育馆，已经爆满。
场边，黄蜂队老板乔治·辛恩的心情非常不错，因为球队的上座率比上赛季更好。
他是从底层起来的，对球队的投入有限，运营收入对球队的发展非常重要，目前就有一些运营压力。
以现在球队的阵容，在给了拉里·约翰逊一份亿元合同之后，等到肯达尔吉尔和唐北的新秀合同结束，以球队的实力，很难两个都留下。
特别是唐北，以他现在的表现，四年之后，需要多大的合同才能留下他？
下份合同，唐北就达到了伯德条款的资格，超过工资帽以后，老兵合同金额不受工资帽的限制。
简单说，在没有引进奢侈税的情况下，老兵合同能签多大，就看球员的实力，球队的意愿，以及老板的经济实力。
“以唐的表现来看，拉里约翰逊的合同实在是……”
他以前觉得还能接受，但现在唐北的出现，对比之下，让他感觉那份长达12年的超级大合同，实在有些不划算。
“戴夫，今晚能赢吗？”他期待地问道。
特沃茨克犹豫了一下后说道：“凯尔特人上赛季虽然是东部第四，但拉里伯德退役了，现在是1胜2负，我们是3连胜，我们有机会赢的。”
但说到这里，他接着又道：“不过我们是背靠背，能不能赢，还得看临场状态。”
乔治·辛恩点点头道：“戴夫，你的选秀决定很不错。”
“我也觉得很不错。”特沃茨克笑道。
球队首发出场之后，唐北被特沃茨克叫了过来，介绍了一下乔治·辛恩的身份。
唐北这是第一次见老板，不卑不亢地握手道：“你好，辛恩先生。”
“唐，非常高兴你能来到夏洛特，希望你能成为这里的大球星。”乔治辛恩高兴地笑着道。
NBA一直就是传统中锋时代，从乔治·麦肯和比尔拉塞尔、张伯伦的远古时代，到贾巴尔、奥拉朱旺、尤因、大卫罗宾逊的中锋盛世，超级中锋们统治着NBA赛场。
“砰！”
这时正在场上热身的唐北用一记爆发力十足的单手劈扣，获得了球迷们的欢呼声。
底线后，张合理不断地拍照。
他正在向央视申请一台家庭用的小型摄影机，想拍摄一些唐北的训练和比赛的精彩画面。
这场比赛，唐北的表现还是不错，再次打出27分13篮板的表现，命中率也超过了七成。
除了他，打了35分钟的替补小前锋约翰纽曼也轰下了24分，命中率高达55%。
肯达尔吉尔的表现也非常不错，轰下了23分，命中率高达66.7%，大部分都是突破得分。
拉里约翰逊状态不佳，12投仅2中，得到10分15篮板。
主力控卫博格斯的状态更差，8投1中仅得4分3助攻。
主力小前锋5投0中，只得1分。
虽然三人得分20+，但五大主力只得到65分，黄蜂输掉了背靠背的比赛，比分是109：103。
凯尔特人的状态非常好，两人得分20+，六人得分上双，五个替补就轰下了46分。
13号晚上，黄蜂在客场击败步行者，唐北砍下23+13的数据。
这天中午，奥尼尔在他的豪宅等来了要等的人。
一共两人，合气道高手艾略特·弗里曼，美国顶尖武术运动员，精通太极拳与空手道的何塞约翰逊。
奥尼尔需要太极拳与合气道方面的指导，他的经纪人首先就联系了在洛杉矶开设道场的史蒂文·西格尔。
西格尔的合气道学自合气道创始人植芝盛平，是第一个在日本开设道场的西方人，87年回到美国开设合气道武馆，也即是天心道场。
但西格尔已经涉足好莱坞，今年凭借一部潜龙轰天，跻身好莱坞一线影星，没时间指导奥尼尔，就推荐了他的合气道伙伴兼学生艾略特·弗里曼。
一番寒暄之后，奥尼尔的经纪人莱昂纳德·阿莫托说道：“两位，我们的要求很简单，你们需要教会沙克一些对抗唐的技巧，工资方面我们不会吝啬。”
“OK。”
艾略特弗里曼点头道：“阿莫托先生，我已经反复研究过有关的比赛资料，唐的合气道水准一般，只要我稍加指点，相信奥尼尔先生就不会再吃亏。”
“那可太好了。”
莱昂纳德·阿莫托非常高兴，奥尼尔也松了一口气。
何塞约翰逊也不甘落后，跑一趟至少可以拿到两万美元的收入，顶他一年的工资，如果没有表现，下次他就没机会再过来了。
待弗里曼说完，他马上说道：“我也研究过了，唐在比赛中运用了太极拳中的马步技巧，在转身的时候也运用了发力技巧，都是非常基础的太极拳技巧……”
奥尼尔听得很认真，上次比赛他没打过唐北，很重要的一点就是唐北的转身速度比他还快。
何塞约翰逊继续说道：“实际上，他运用的就是太极拳的技巧，而不是合气道的重心破坏术。”
艾略特弗里曼马上打断，说道：“约翰逊先生，他明明使用的就是重心破坏术，你看不懂而已。”
何塞约翰逊冷哼一声道：“合气道只是单纯的技巧而已，花不了多少时间学习，但太极拳非常深奥，需要很多时间去研究……”
文无第一，武无第二，艾略特弗里曼不爽地打断了何塞约翰逊的话，说道：“约翰逊先生，你不能这样说，如果你愿意，我们可以切磋一二。”
“OK，时间地点随你挑。”何塞·约翰逊刷的一下站了起来，非常强硬地说道。
奥尼尔和阿莫托傻眼了，这两个家伙不是要先干一场吧？练武的人都这么好斗吗？
很快，沙克·奥尼尔接受两位搏击高手的指点的新闻，就被一些媒体捅了出来。
媒体新闻的来源，是史蒂文·西格尔。
这位新晋一线动作影星为了宣传合气道，非常好地利用了这个机会，主动将奥尼尔向他寻求帮助的事情告诉了媒体。
这件事情联系上了好莱坞的一线动作影星，热度顿时向上飙升了几个档次，诸多媒体争相报道和转载。


第62章 首周最佳

14号，黄蜂回到主场迎战热火，又输掉了一个背靠背比赛。
这场比赛，拉里约翰逊14投仅4中，3罚1中，只得到9分7篮板4助攻的数据，差再次轰下25分14篮板的唐北一大截。
上场打步行者，他是17投仅7中，只得17分，表现也不好。
连续三场比赛打出较差的状态，场均得分下降到了17分，心情很糟糕，回到更衣室之后，脸色极为难看。
之前他一直在忍耐，今天实在忍不住了，当众对主教练抱怨道：
“教练，我在篮下已经没有空间了，这是不正确的，是不合理的，完全不合理。”
布里斯托头疼地挠头，这让他怎么办，总不能真的让213公分的大中锋拉出去，给一米九出头的拉里约翰逊让出篮下空间吧？
如果唐北是个蓝领中锋，那也就罢了，关键不是啊，而且是一个篮下统治力非常强大的重型中锋。
如果他今天敢让唐北给拉里·约翰逊让出篮下空间，只怕明天就会被别人喷死。
而且他在唐北的首秀之后，就确定了唐北在低位的战术地位，让其他位置拉空，为唐北争取低位的一对一机会。
这既是他自己的决定，也是管理层的决定，球队内部谁都无法忽视唐北在低位进攻中的统治力。
他为难地说道：“拉里，你得靠自己竞争。实际上，你要知道，你现在得到的战术支持更多。”
“哼！”
拉里约翰逊的脸色更难看了，感觉现在球队对他的态度有些变化了，这不是他想要的结果。
唐北笑了笑，他现在得到的战术支持还是很少，当然这和他的技战术能力差有关。
能打出现在的表现，占据球队得分王和篮板王、盖帽王的位置，已经很满意了。
现在球队战绩是4胜2负，胜率66.7%，暂列东部第三。
他在六场比赛中，连续打出六次20+10的表现，是92年新秀中表现最好的一个。
而且主教练已经答应他，只要他的技战术能力提升，就会给他设计更多的战术。
另外，主教练还希望他在防守端投入更多，因为拉里约翰逊没有高度，护筐能力有限，只有他才能成为黄蜂队的内线防守核心。
这代表他在球队的地位，正在持续上升，迟早会超过拉里约翰逊。
在他看来，他对拉里约翰逊最大的劣势，反而不是篮球实力，而是商业价值与影响力。
15号，周日，早上八点还差几分钟，埃里克·弗莱舍就赶到了唐北的公寓，刚好饭点。
“唐，开局你的表现实在太棒了！”他一进门，就兴奋地嚷道。
开门的唐北说道：“还行吧，主教练说开局的赛程对黄蜂比较有利，没碰上什么强队。”
约翰刘的早餐还没好，二人先坐下聊天
“埃里克，你最近很忙啊？”唐北问道。
埃里克·弗莱舍说道：“公司刚搬来，经纪人不足，我得自己亲自去观察看中的苗子。”
“有什么好苗子吗？”唐北问道。
“有一个，他叫凯文·加内特，现在10年级，潜力不错。”埃里克·弗莱克高兴地道。
“10年级？”唐北一怔。
“唐，美国的中学10年级应该相当于中·国的高二。”约翰·刘在厨房说道。
“那得好几年才能参加选秀吧？”唐北说道。
埃里克·弗莱舍说道：“看他的情况，如果身体与技术不能快速成长，肯定要到大学期间才能参加选秀。
但如果他能快速成长，达到NBA的水准，也不用在NCAA浪费时间，可以和肖恩坎普一样，读完高中就参加选秀。”
说到这里，他又道：“唐，上次我说你得再等一等，新秀赛季过了才能参与球队核心的竞争，这话说错了，我得向你道歉。”
“哈哈……”
唐北一乐，“谦虚”地道：“才打六场比赛，我虽然有信心，但还要看以后的表现。”
这时门被敲响，张合理到了。
问候之后，埃里克·弗莱舍笑着道：“唐，今天官方会公布周最佳球员，看看你有没有机会。”
“以唐北你的表现，我看有机会。而且NBA想开拓中国市场，多少也要有点表示。”
张合理也很认同，今天过来，就是要看看唐北能不能拿到这个荣誉。
“我啊？”
唐北想了想，也有些期待。
其实他期待的是获得周最佳后，百宝箱有可能会给他一个宝物奖励。
埃里克·弗莱舍又遗憾地说道：“可惜现在没有周最佳新秀，要不然肯定是你。
奥尼尔这两场虽然相继轰出了31分和29分的表现，但和你打的那场只有9分，三场比赛1胜2负，本周场均得分只有23分。
全联盟场均得分比你更高的，只有现役第一人迈克尔乔丹，你就是第一新秀。”
“选秀如果重来一次，唐北，状元秀说不定是你。”张合理高兴地道。
唐北笑了笑，问道：“什么时候公布？”
“九点吧，NBC电视台体育频道。”弗莱舍说道。
四人吃完早餐，等了一会儿，NBC电视台体育频道就播出了NBA首周最佳球员新闻
新赛季是6号开始，不过本周时间是从8号到14号，也就是周日到周六的七天，之前两天的比赛并不在本周数据之内。
周最佳球员虽然远不如月最佳球员的含金量，但成色还是很足的，毕竟是全联盟本周发挥最出色的球员。
“根据NBA联盟官方消息，获得本周最佳球员的是，来自夏洛特黄蜂队的新秀中锋，唐北。”
中年男性主持人公布消息之后，屏幕上打出了唐北本周的数据。
五场比赛，3胜2负，场均36分钟。
26.4分13.4篮板1.2助攻2.8盖帽0.8抢断4.5失误3.5犯规，投篮命中率61.5%。
场均9.5次罚球，杀伤力比奥尼尔更大，罚球命中率55%。
“真是我？”
唐北瞪大了眼睛，不太敢相信自己竟然获得了首周最佳。
“太棒了！”张合理兴奋地道。
埃里克·弗莱舍没顾得上高兴，而是若有所思地道：“居然没给迈克尔·乔丹？”
“他的数据是多少？”约翰刘问道。
“公牛本周四战全胜，四场比赛场均28.25分，联盟第一，其他数据不记得。”埃里克·弗莱舍说道。
接着他才非常高兴地笑道：“唐，太棒了，你是第一周全联盟表现最好的球员，首周最佳就给了你，说明官方想推你。”
约翰刘兴奋地道：“值得喝一杯。”
“有香宾吗？”埃里克弗莱舍马上说道。
“没有。”约翰刘摇头道。
“我开车去买，得喝一杯庆祝一下。”
埃里克·弗莱舍特别高兴，唐北的势头非常好，超过他的预期，成为球星指日可待。
现在唐北的数据就超过了尤因，只要持续下去，这个赛季甚至有机会冲击全明星。
唯一的劣势，就是唐北不是美国人，投票方面没有优势。
唐北获得首周最佳，他觉得和大卫斯特恩想开发中国市场有关，而这对唐北是极为有利的。
唐北接下来就不时打开面板看一下，不过让他失望的是，周最佳并没有让他获得宝物。
休息了两天之后，17号晚上，黄蜂在主场迎来了小牛队。
小牛队用四号签选中的吉姆杰克逊，至今还没有签下合同，小牛目前1胜3负。
是役，黄蜂队六人得分上双，拉里约翰逊轰下21分，唐北轰下25分15篮板，送了5记大帽，以101：136的比分狂胜小牛。
不过球队第六人约翰纽曼却在比赛中受伤，要伤停一段时间。
对于黄蜂队来说，这个伤情还算好，因为戴尔库里的得分能力也不错，一样拥有第六人的实力，他的突防能力不如约翰纽曼，投射还要更强一些。
又休息两天之后，黄蜂队在主场击败勇士，然后连夜赶到迈阿密，准备背靠背挑战热火。
热火的战绩不如上赛季，目前战绩3胜4负。
这也是黄蜂本赛季的第三个背靠背比赛，前两个背靠背都输了。
这场比赛，和打小牛队一样，又是一场进攻大战。
黄蜂全队的状态都不错，10人上场，9人得分，其中竟然有8个球员得分上双。
唐北也第一次没有打出20+，因为进攻太分散了，外线的手感都非常好，出手不够，他只得到18分。
本场得分王是替补戴尔·库里，20投12中，加上罚球和一个三分，轰下27分。
本周黄蜂三胜全胜，总共7胜2负，竟然冲到了东部第一，和公牛并列联盟第一。
第二周的周最佳球员给了迈克尔·乔丹。
但是这一周，唐北的名字和新闻出现在媒体上的次数越来越多，版面位置越来越好。
24号，黄蜂在主场击败76人队，取得第8胜。
赛后，黄蜂连夜赶到底特律，准备客场背靠背挑战活塞。
上赛季坏小子军团还取得了东部第五的常规赛战绩，本赛季到目前为止2胜7负，东部几乎垫底，只略强于1胜6负的小牛队。
其原因有好几个，查克戴利离职，坏小子军团崩解重建，比尔兰比尔和微笑刺客伤病严重，乔杜马斯伤停，大虫罗德曼场外事情太多，经常缺席比赛，进攻单一、战术体系失效等等。
唐北进入NBA之后，埃里克·弗莱舍就给他讲过一些联盟的事情，其中就有坏小子军团。
坏小子军团从八十年代初兴起，带领了联盟的铁血风气，重新定义了团队防守，有骂声，但也有很多喜欢他们的铁粉。
也是从坏小子军团开始，NBA进入了一种铁血强硬的时代，其比赛强度要远超以前。


第63章 比尔 你又月经不调了？

七点半，双方公布首发阵容名单。
活塞队：比尔兰比尔，奥尔登波利尼斯，奥兰多乌尔里奇，杰拉德格拉斯，伊赛亚托马斯
黄蜂队：唐北，拉里·约翰逊，大卫·温盖特，肯达尔·吉尔，穆格斯·博格斯
唐北在球员通道等着出场，站在最后一个。
后面响起脚步声，回头望去，是主队首发来了。
他的视线落在比尔兰比尔的身上，不认识，但仅从兰比尔眼中的那种凶狠就能认出来。
“嘿，华人小子，你看什么？”兰比尔恶狠狠地盯着唐北问道。
约翰·刘给唐北介绍过活塞的一些情况，他知道这个大个子出身富豪之家，在NBA的名声很大，行事无所顾忌，横行霸道，恶名远播，NBA没几个球员不怕这个家伙。
但这吓不到他，他用极具压迫力的眼神盯着对方，用无所谓的语气说道：“看你怎么呢？”
“该死的小子！”
兰比尔咒骂了一句，但也仅此而已。
通过媒体的新闻报道和一些恶意炒作，唐北的形象已经初步体现出了暴力、冲动、凶狠的特征。
关键他还会武术和搏击，也就是能打，所以快36岁、只剩下嘴皮子的兰比尔，不太敢当面挑衅唐北，怕挨揍。
八点整，比赛开始。
中圈，准备跳球的比尔·兰比尔用威胁的口吻警告道：
“小子，在我的地盘，你得低头做人，否则你会哭着离开这里。”
“哭着离开？”
唐北瞪大了眼睛。
“原来是个软蛋！”
兰比尔认为自己吓住了唐北，脸上顿时露出无比凶狠和残酷的神色，继续对唐北施加心理压力。
就在这时，主裁将球高高抛起。
“啪！”
唐北将球拨走，黄蜂进攻。
他来到左翼低位，比尔兰比尔顶在里面，一记暗肘就顶在了他的腰眼上，同时垃圾话喷进了耳朵里。
“小子，只要你敢在篮下跳起来，我就会让你带着血倒在地板上，你的骨头会碎成渣子。”
“球！”
看到博格斯准备持球从弧顶突破，唐北大喝一声要球。
“你们这两个家伙，可真讨厌啊！”
博格斯看了一眼正在右翼低位要位要球的拉里约翰逊，暗骂一声，将球传向了唐北。
防守拉里·约翰逊的活塞队大前锋奥尔登·波利尼斯立即掉头转身，包夹唐北。
唐北以低马步站住，左手卡住后面的兰比尔，右手接球，然后运球之间，猛然爆发一记靠打。
“嘭！”
随着沉重的撞击声响起，111公斤的比尔·兰比尔在闷哼声中猛地向后一翻，身体被瞬间连根拔起，在空中飞了半米之后撞在过来包夹的波利尼斯的身上。
250磅的波利尼斯顶不住兰比尔，抱着对方连退两步，直接退到了篮下才站住。
“噢！”
这个过程中，惊呼之声宛若飓风一般，在可以容纳两万两千人的奥本山宫殿席卷而起。
惊呼声中，唐北双手抓住从地板上弹起的篮球，转身垫步暴起，向着一米之外的篮筐飞了起来。
“想隔扣我？该死的混蛋啊！”
篮下刚转过身的兰比尔差点被撞死，还没有喘过气来，看到已经飞在天上的唐北，不由目眦欲裂，疯狂跳起的同时，抡起胳膊肘就奋力砸了过去。
奈何他的节奏没跟上，慢了一拍，这一胳膊肘抡在了唐北的胸口，杀伤力略等于零。
“砰！”
下一瞬间，唐北双手重扣之下，猛烈的炸筐声冲击着两万人的耳膜，让所有人的心为之一炸。
在他的横向冲击之下，篮架下沉的同时向右侧狠狠一晃，带着他的身体向右快速荡去。
他双腿一分，撞在了兰比尔的脖子上面。
“嘭！”
比尔兰比尔刚跳起来一尺，就被唐北撞飞，他向后一翻，再次撞在波利尼斯的身上。
这次的冲击力实在太大了，波利尼斯没能顶住，二人一起翻倒在地。
“噢！”
奥本山宫殿的惊呼声刚刚熄灭，又再次响起，然后陷入死寂之中，所有人惊惧的视线都汇聚到吊在篮筐之上的那头巨兽之上。
“法克油！”
“谢特！”
“该死的！”
比尔兰比尔和波利尼斯怒骂不已，另一个爆粗口的是微笑刺客伊赛亚·托马斯。
尤其是被骑扣的兰比尔，从来没有这么丢过人，气得老脸血红一片，眼睛珠子也红了。
奈何连续被撞击，他有些扛不住了，感觉胸膛被卡车碾过了一般，都被撞碎了，吸口气都疼，仿佛炸了肺一般。
“上帝，兰比尔被骑扣了。”
“这下可糟了。”
这场比赛没有全美直播，只有地区直播，两个现场解说员和现场MC望着人仰马翻的篮下，目瞪口呆。
“动作这么慢，月经不调啊？”
唐北松手落地，俯视着正从地板上挣扎着爬起来的比尔·兰比尔，喷了一句垃圾话。
“去死！”
本来就恼羞成怒的比尔·兰比尔听到这句话，彻底发狂，顾不上伤势发作的腰疼，就是一记老而无力的左勾拳。
唐北不紧不慢地后退一步闪躲，都懒得反击。
他不想被这种老家伙碰瓷，暴力形象可是会损害他的商业价值的，从现在开始，他要竖立一个道德模范的光辉形象。
“嘶！”
人没打着，又扯着腰了，兰比尔痛得眦牙裂嘴，身体僵在那里不敢再动弹半步。
“比尔，又月经不调了？”唐北一脸“关心”地问道。
“滚！”
比尔·兰比尔咬牙切齿地骂道。
“呵呵……”
附近几个人，包括活塞队的小前锋乌尔里奇，以及一个裁判，实在没忍住，笑喷。
“嘀！”
主裁吹着哨子插入二人中间，吹了比尔·兰比尔一次违体犯规，黄蜂队一罚一掷。
“老家伙，给我安分一点，如果要打架，场下我打的你月经不调。”唐北丢下这句话，走向了罚球线。
“格格……”
比尔·兰比尔气得老脸漆黑，咬牙切齿，牙齿都快咬碎了。
这时活塞的主教练罗恩·罗斯坦换下了比尔·兰比尔，兰比尔非常憋屈，他还有好多手段没用在那个中国人身上呢。
“小子，你给我等着。”
丢下一句无力的面子话，比尔·兰比尔在队友的帮助下，撑着要命的老腰下场了。
他的徒弟，大虫丹尼斯·罗德曼顶替他上场，以大前锋的身份打中锋，对位唐北。
波利尼斯其实也是中锋，也有身高，211公分，但体重和罗德曼一样都是100公斤，力量方面远不如罗德曼，所以没让他打五号位。
罗德曼是主力大前锋，但这段时间有些伤病，加上场外问题很多，这几场比赛打替补。
“丹尼斯，教训那可恶的小子。”比尔兰比尔恶狠狠地对准备上场的罗德曼说道。
“放心，老大，我会搞定他的。”罗德曼信心十足地说道。


第64章 第一次30+10

“刷！”
唐北加罚命中后，立即掉头跑向后场。
“哐当！”
微笑刺客伊赛亚托马斯在右翼持球突破，可惜膝盖伤病太重，影响了突破速度，没能摆脱换防的肯达尔·吉尔，强行急停跳投，打铁+1。
“这就是篮板王的实力吗？”
“预判和止位真好，值得我学习。”
唐北正观察篮板球的落点，却不料身后的罗德曼从他的胳膊下面钻到了前面，待他判断落点之后，发现罗德曼已经移动到位，占据了最好的位置，并且将他卡在了身后。
罗德曼高高跃起，双腿在空中夸张地分开，就像要踢出左右连环腿一般，唐北想靠近，险些被一脚踹中。
大虫抢下前场篮板球，传了出去，活塞继续进攻。
分卫杰拉德·格拉斯在右翼三分线外持球进攻，假突真投，晃退肯达尔吉尔之后，就是一记三分。
“刷！”
水花泛起，三分命中。
3：3，黄蜂进攻。
拉里·约翰逊在右翼低位要位要球，博格斯是雨露均沾，这个那个都不得罪，传了下去。
拉里·约翰逊接球，拱了一下之后转身跳投，命中。
5：3，活塞进攻。
伊赛亚托马斯从左翼持球突破，伤病严重的他已经失去了以往的犀利，但仍然非常危险。
他先是通过假动作晃动了博格斯，先突一人。
然后又在左腰位外面变向突了补出来的唐北，再突第二人。
最后杀进禁区，面对拉里约翰逊的补防，来了一个抛投。
篮球飞过拉里约翰逊的手指上空，还在向上，就在它要到达最高峰的时候，唐北从托马斯的身后冒出，纵身之间就是一巴掌，将球扇在了篮板之上。
“谢特！”
伊赛亚·托马斯愤怒，如果没有伤病，这个球他绝对会再突拉里·约翰逊，杀到篮下上篮，那样就不会被帽了。
篮下，唐北二次起跳，抓下了篮板，黄蜂进攻。
“王八蛋，又抢我的篮下进攻空间。”
来到左翼低位，他看到拉里约翰逊又在右翼低位要位，暗骂一声，也立即向禁区挤去。
罗德曼的力量是很强的，而且他的防守站姿很有讲究，整个人就像一颗钉子一样，斜斜钉在地板上，和唐北的身体形成了一个三角形。
“小子，你就是个饭桶……”
同时嘴巴里开始喷着干扰唐北心理的垃圾话。
“饭桶？”
唐北心中怒火顿生，似乎回到了之前在村里被人指指点点的日子。
下一瞬间，他突然太极转身，绕过身后的大虫罗德曼，贴着底线溜底进入了禁区。
“什么？”
罗德曼向前一扑。
好在他的重心本来就低，又是弓步，只晃了一下。
他十分震惊，因为在这种激烈的身体对抗中，想非常快地完成转身，其实是非常难的。
一需要熟练的转身技术，二需要强大的下肢力量，强有力的蹲地发力，稳定的抓地力等等，三是需要极强大的核心力量，以保持身体在转身与对抗中的平衡，四是需要一些假动作的配合，以晃动防守人。
而作为防守人，他对于进攻方的转身，其实是非常有防守经验的。
而在刚刚，唐北并没有任何的假动作，这让他无法预判唐北的转身时间与转身方向。
而且唐北的转身非常突然，根本没有任何前兆，而且转身速度非常快，也没有沉肩的动作，让他根本反应不过来。
不过唐北进入禁区之后，却没有接到球。
伊赛亚托马斯的防守非常好，已经封死了博格斯向低位传球的角度，拉里约翰逊也没有接到球。
博格斯为避免失误，将球转移到了右翼三分线外的肯达尔·吉尔的手中。
唐北在禁区待了三秒，立即退出了禁区。
这时肯达尔·吉尔顶着杰拉德·格拉斯的防守，强行突进三分线一步，然后急停跳投。
“篮板球。”
唐北一看这球就歪了，连忙再次冲进禁区。
罗德曼比唐北的动作更快，作为防守人，他的位置更靠近篮筐，已经抢在前面进入了篮下。
“哐当！”
篮板砸在篮筐右侧的里面，弹起时擦了一下篮板，再次发生反弹，高高弹起，落点就在篮筐右侧。
“我的！”
罗德曼高高跃起，在空中四肢呈现张牙舞爪之势。
“全联盟，没有人的篮板球比我更强。”
这一刻，空中的大虫呈现出无比的自信。
“你大爷！”
唐北眼冒冷光，直接就冲着罗德曼飞跃而起。
两人在空中撞在一起，罗德曼的右膝顶在唐北的左腿之上，双方都在空中失去平衡，谁都没有抢到篮板球。
“法克！”
罗德曼在唐北强大的空中对抗能力冲击之下，完全失去重心，结结实实地摔在了地板上，后脑勺磕在地板上。
唐北却因为自己的吨位足够大，虽然被顶了一下，但重心只是略微偏移，落地之后退了一步就站住了。
“砰！”
这时篮球落到地板上，就在他的跟前，被他拿到后，转身就是一记双手重扣，生生轰沉了活塞的篮架。
“这个笨蛋！”
替补席上的比尔·兰比尔看到刚上场的大虫就倒了，说不定摔成了脑震荡，气得肝疼。
他忍着腰疼从替补席上站起来，冲着罗德曼大声吼道：“蠢货，快站起来，你还没死。”
唐北撇了兰比尔一眼，冷声道：“快了。”
“你？”
比尔·兰比尔气得脸孔胀红，恨不得上场杀了这个中国人。
“唉！”
替补席旁边，穿着西装的乔杜马斯暗叹一声，感觉这支铁血军团真的老了，连打架的勇气都没有了。
不过罗德曼并没有下场，他以前就多次在抢篮板球的时候摔到脑袋，摔着摔着就摔习惯了，在地板上躺了十几秒之后自己爬了起来。
唐北也不希望罗德曼下场，他觉得自己可以从罗德曼这位篮板王的身上学到抢篮板的技巧。
这场比赛，实力更强的黄蜂最终拿下了背靠背比赛，取得9胜2负的优秀战绩。
加入NBA以来，唐北第一次轰下30+10的数据，第5次获得全场最佳。
他上场37分钟，17投13中，9罚4中，轰下了30分，但只收获11个篮板球。
他还是有意出手一些近两分投篮，虽然拉低了命中率，但体力消耗却减少了很多。
和他对位的罗德曼打了33分钟，虽然6投2中，只得到4分，却收获高达18个篮板球。
罗德曼下场的时候，感觉自己快被折腾散了，他想去医院检查一下，怀疑自己的骨头被撞折了几根。


第65章 更衣室冲突，约斗

黄蜂队回到更衣室后，戴尔·库里调侃式地说道：“唐，你的表现越来越好，这么下去，我们得叫你老大了。”
“砰！”
听到这句话，拉里·约翰逊终于控制不住自己的脾气，比较情绪化的他发作了，一脚踹翻了自己的椅子。
今天他14投6中，命中率42.9%，加上6罚4中，只得到16分，低于他的预期。
现在他的场均得分降到了场均17.5分，还不如新秀赛季的19.2分，出手次数和上赛季差不多。
还有，命中率也下滑了不少，因为篮下的进攻空间被唐北抢走了，他被迫增加了近两分和中两分投篮。
而且从揭幕战获得一次全场最佳之后，就再也没有染指这一荣誉，这个荣誉全被唐北抢走。
如果继续这么打下去，他没有任何希望成为黄蜂队的核心，球队老大的位置更是没有指望。
而戴尔库里这句话，成了导火索。
这一脚宣泄了部分怒气与郁闷，但还不够。
他心中的怒气与郁闷，以及对球队的不满，对唐北的不满，从揭幕战累积到现在，这一脚根本无法让他冷静下来。
“法克油！”
他有些失态地冲着戴尔·库里爆了粗口。
“法克油too！”
戴尔·库里早就和拉里约翰逊发生过言语上的冲突，关系不好，要不然他刚刚也不会说那句话。
其实他就是故意说的，现在拉里约翰逊冲着他来了，他当然不会忍让，直接就喷了回去。
拉里约翰逊暴怒之下，完全控制不住情绪，大步冲过去用胸口顶住戴尔库里的胸口，怒声喷道：
“你这个垃圾，你在跪舔他吗？他有什么资格成为黄蜂的老大？”
唐北在队里和戴尔库里的关系还不错，库里给他的传球不少，刚刚那句话库里是摆明了挺他，不管是不是真的挺他，还是为了刺激拉里约翰逊，现在他都要站库里，要不然以后还有谁敢支持他？
更何况，拉里约翰逊的话他也得做出回应，否则那不就是认可拉里约翰逊的话，自认没有资格成为黄蜂的老大吗？
当下他就站出来，强行分开二人，对拉里约翰逊说道：“嘿，你过分了，你都有资格，我为什么没有资格？”
“混蛋！”
暴怒之中的拉里·约翰逊的眼神如火，一对铁拳握得死紧，理智即将彻底失去。
“要打架吗？”
更衣室里，众球员的精神一振，有想看热闹不嫌事大的，也有担忧事情闹大影响到自身利益的。
“砰！”
戴尔·库里更是伸手将更衣室的门给关上了。
肯达尔·吉尔看了一眼关上的门，没有其他反应。
唐北与拉里·约翰逊的内斗，和他一毛钱的关系都没有，在他眼中就是狗咬狗。
但最终拉里约翰逊没有失去最后的理智，因为库里关门的声音惊醒了他，他怒哼一声掉头走进了浴室。
想看热闹的没看成，很多球员都非常失望。
尤其是戴尔·库里，他还想看唐北教训拉里约翰逊，没想到拉里约翰逊却变成了忍者神龟。
两个半小时后，黄蜂队回到入住的酒店。
唐北刚进房间，手机响了起来，一看，却是拉里约翰逊的电话。
“这家伙想干什么？”
嘟囔了一句，他接通了电话。
“小子，来我的房间打一场，有胆量吗？”对面响起拉里·约翰逊极为冷硬的声音。
“呵呵！等我。”
唐北笑了起来，关掉手机，对约翰刘说道：“你先休息，我出去一下。”
“唐，你干什么去？”约翰·刘忙问道。。
“有点事情。”
唐北掉头出门，走向了拉里约翰逊的房间。
拉里·约翰逊在球队的待遇最好，打客场都是单间，所以房间里只有他一个人。
门虚掩着，唐北进去之后，拉里约翰逊马上扔了一双拳击手套过来。
“你差我二十多公斤，确定要打吗？”
唐北不想胜之不武，拉里约翰逊和他的体重虽然都属于重量级，但相差太大了。
他可不是那种体格吨位大，但不灵活的人，他是相当灵活。
拉里约翰逊冷笑一声道：“蠢货，迈克尔泰森也只有100公斤，你比他更厉害吗？”
“其实，拉里，我打死的那头野猪应该比你厉害，我真的很怕打死你。”唐北劝道。
“法克油！”
拉里约翰逊快气爆了。
“法克油too！”
唐北回骂了一句，也懒得再说，开始戴手套。
这是训练用的拳击手套，有魔术贴可以快速固定，然后用长绑带缠绕打结，唐北没怎么用过，弄了三四分钟才戴好一只右手。
“我说过让你一只手的。”
他把左手拳套往拉里约翰逊的身上一扔，扬起右拳对拉里约翰逊说道。
“法克油！”
拉里·约翰逊气得屁眼里都开始冒烟，将那只手套扔了回来，怒道：“戴上，你这白痴！”
“你不要后悔！”
唐北叹息一声，只好戴上另一只手套。
“Fight！”
看到唐北准备好了，拉里约翰逊喊了一声口令，迅速地上抢一步，毫无顾忌地打出前后手的直拳的组合拳。
他根本看不上唐北的拳击实力，只想尽快击倒对方。
唐北的反应超快，后滑步闪躲，依仗着更长的臂展，抬手就是一记又重又快的刺拳轰了过去。
“嘭！”
拉里约翰逊摇闪不及，被一拳打在抱架之上，抱架直接被轰开，他的面门暴露在了唐北的拳锋之下。
“他真的练过拳击！”
他心中骇然，这一记刺拳的拳速和爆发力太强了，以他的力量，竟然招架不住。
要知道以他的身高，吨位重达113公斤，他自信自己的肌肉比例绝不会低于唐北。
他却不知道，肌肉本身是没有什么力量的，里面要有筋骨的支撑才会让肌肉爆发出力量。
而他的体格小唐北太多，唐北自幼练武，练的就是筋骨力，加上肌肉的力量，爆发力要大他一大截。
但他也不怕，因为他的个子小，力量不如人，那就采取泰森的闪躲打法。
既然动了手，唐北就不再犹豫或留手。
他抓住良机，右臂一动，就是一记势大力沉的后手重直拳轰向了拉里约翰逊暴露出来的面门。
拉里约翰逊的拳击比赛经验非常丰富，毕竟练了多年的拳击，又打了好几年的业余拳击比赛，清楚唐北的拳力拳速之后，就没有了正面对攻的打算。
在唐北的后手重直拳打来之时，他立即下潜闪躲，然后再接左侧跳步，一步闪到唐北的后手弱侧，立即打出一记凶狠的左斜勾拳。
这种打法就是在闪躲后利用迅速的步伐移动压制唐北的后手，攻击唐北没有保护的右肋。
打法源自迈克尔·泰森的拿手技羚羊跳步再接勾拳，一种杀伤力非常大的组合技法。


第66章 暴揍

唐北没有拳击比赛的经验，打架和比武的经验也少，平时不敢随便出手，打伤人要么坐牢，要么赔钱，都不是他想要的结果。
但他的反应速度非常快，后手重直拳击空之后，脚下迅速后滑步，拉开距离让拉里约翰逊的左斜勾拳击空。
这也是拉里约翰逊的技术远不如泰森，下潜闪躲与跳步的衔接不够好，左斜勾拳慢了半拍，要是泰森，这一拳必然已经击中唐北的肋下肝部。
但唐北这个时候也出现了问题，因为没经验，在后滑步闪躲的时候，他的抱架不自觉就放低了，中门依然守护严密，但下巴露了出来。
武术和拳击不同，不讲究护下巴，讲究守中门，他练拳击的时间很少，没有养成良好的防守习惯，这也是他的中门没开，下巴露出来的原因。
拉里·约翰逊一看，立即前滑步上抢，迅速一记后手大摆拳对准唐北轰了过去。
唐北再次后滑步，嘭的一声，撞在了后面的墙壁上面。
“不好！”
他连忙偏头闪躲，同时举左架格挡。
“嘭！”
拉里约翰逊的大摆虽然力量十足，但却是没能轰塌唐北的左架。
后手重摆都没能轰塌对手的单架，就更加让他明白自己和唐北在力量上的差距了。
下一瞬间，他迅速上抢欺近，要抓住唐北后面没有空间无法闪躲的机会，打出左上勾，重击唐北的下巴。
唐北右滑步贴着墙壁闪躲，但一把椅子阻碍了他，险些被绊倒，胸口被上勾拳击中。
“可惜！”
拳法精准度不够，没能命中下巴，拉里约翰逊又迅速跟上，扭腰摆臂，就是一记后手重摆，轰向了唐北的左脸。
这个时候，他非常痛恨自己的身高，如果他的身高再高十公分，这一拳就不是打脸了，而是打太阳穴。
“你大爷！”
打得有些被动，唐北也有些火了。
他干脆不躲了，直接硬怼，以攻对攻，以拳换拳，左臂格挡的同时，右臂挥起，同样一记势大力沉的后手重摆轰了过去。
“嘭！”
下一瞬间，他的左架被击中。
但因为拉里约翰逊的身高差了一大截，角度不对，也是力量有差距，唐北的左架还是没有被这记后手重摆轰塌。
“嘭！”
拉里·约翰逊的拳击技术不错，左架同样成功地格挡住了唐北的这记后手重摆。
虽然完成了格挡的技术动作，但唐北的力量太猛了，加上高度优势，形成了由上击下之势，这一拳直接砸塌拉里约翰逊的左架，轰在了太阳穴上面。
好在唐北没有拳击经验，臂展太长，以至于击中拉里约翰逊的不是他的拳头，而是手腕部位。
如果他有拳击经验，这一拳就不会打出后手重摆，而是右平勾拳，必定稳中拉里约翰逊的太阳穴，很可能一击就能打出KO的重击效果。
“该死！”
拉里约翰逊被打了一个踉跄，连忙后撤拉开距离。
唐北抓住机会迅速跟上对方，离开了刚刚让他非常被动的墙边，获得了移动空间。
他迅速前滑追上拉里约翰逊，轰出两记后手重摆，虽然都击空了，但也将对方逼近了后面的衣柜，逼迫对方进了防御状态之中。
“干死你！”
接下来，牛高马大的他凭借绝对的力量优势与远距离的攻击范围优势，开始了一轮又一轮组合拳连番轰炸。
左摆接右摆，连续击空，又再来一轮。
拉里约翰逊毕竟不是迈克尔泰森，没有神级闪躲的技术，反应速度也差了一些，接连闪过四记重拳之后，当唐北再度轰出一轮左右重摆的时候，他没能成功闪躲。
“嘭！嘭！”
两记重拳轰在拉里约翰逊的抱架之上，数百上千磅的凶猛拳力打得他的双臂筋骨疲软，只得连连后撤，砰的一声，后背顶住了衣柜。
唐北的组合拳还没有结束，他立即上抢近身，左平勾接右上勾，拉里约翰逊的抱架没有能扛住，被右上勾拳生生砸开，下巴被擦中。
巨大的拳力，将拉里约翰逊的下巴瞬间拉开了一道血口子，一块皮翻开了，像一张张开的血嘴。
“砰！”
唐北再续一记后手重直拳，拉里·约翰逊紧急下潜，后面的衣柜门被直接轰裂。
“什么声音？”
主教练阿兰·布里斯托正好路过，一听这个声音，连忙走向拉里约翰逊的房间。
“嘭！”
在拉里约翰逊下潜的时候，唐北又是一记左勾拳轰出，轰在拉里约翰逊的右眼眶之上。
拉里·约翰逊被打得闷哼一声，金星直冒，顿时陷入了半晕眩之中。
但是他的脖子够粗，专门练过的，抗击打能力强，并没有完全失去战斗力，还在抱架挣扎。
只是唐北又是连续几记勾摆过去，连续击中拉里约翰逊的头部与下巴，拉里约翰逊这才往地板上倒去。
“KO！”
唐北得意地喊了一声。
一连轰出十多记重拳，击倒对手后，他也累得喘了好几口气才缓过来。
顺过气来后，没好气地踹了拉里约翰逊一脚，骂道：“你大爷的，就这点本事也敢和我打？我七十岁的奶奶都比你能打。”
“夺夺夺……”
“拉里，你在干什么？快开门！”
敲门声和布里斯托的声音响起。
唐北过去拉开了门，布里斯托惊讶地望着他道：“唐，你在拉里约翰逊的房间干什么？”
唐北转身说道：“教练，你知道的，拉里约翰逊一直想和我切磋拳击，刚才他邀请我过来，我们打了一场。”
“什么？”
布里斯托大惊。
“完了！”
他冲进去一看，就看到拉里约翰逊倒在地板上，下巴全是鲜血，都流到胸口了，鼻青脸肿的，后面的衣柜门也破了，脑子当时就懵了。
“起来，装什么死，我后面几拳都没有用足力量。”
唐北这时解下手套，顺手砸在拉里约翰逊的脸上，也砸醒了对方。
“……”
看到拉里约翰逊的惨样，布里斯托都不知道该说什么了。
他只是主教练，管不了这件事情，随即通知了远在夏洛特的总经理戴夫·特沃茨克。
“什么？”
戴夫·特沃茨克半天说不出话来，待他回过神之后，布里斯托的电话已经挂了。
“拉里·约翰逊，唐，该死啊！”
这时他突然很痛恨这两个年轻人，太能折腾了，为什么就不能一起好好打球呢？
冷静下来后，他开始考虑怎么处理这件事情。
要么冷处理，他一个都舍不得交易出去。
要么严厉处理，交易一个出去。
这两个年轻球员，毫无疑问，唐北更好交易，因为合同相对小，而且优秀的中锋更有交易市场。
他相信只要黄蜂说要交易唐北，除了三大超级中锋所在的球队，其他球队的总经理马上就会拨打他的电话。
而拉里约翰逊身上背着一份亿元大合同，交易市场很小，小球队根本不可能容纳这样的合同，只能交易到有足够薪资空间的大球队，交易可行性很低。
再一个，目前球队的运营全靠拉里·约翰逊的影响力，交易他，运营方面会出大问题，管理层不会答应的。
但是，唐北的表现太好了，比新秀赛季的拉里约翰逊更好，完全可以成为黄蜂队的建队基石，他怎么可能舍得交易唐北？
考虑再三，他还是决定冷处理，争取做通二人的思想工作，留下他们。


第67章 交易？

唐北离开后，拉里约翰逊的右眼眶由红转紫，肿起老大，不断地流泪，布里斯托叫来了队医托马斯·内奥。
“噢，上帝，发生什么了？”
“托马斯，拉里刚才在浴室摔了一跤，这件事情不要对外透露，以免媒体炒作。”
托马斯内奥来了之后吓了一跳，对布里斯托的说辞嗤之以鼻，瞧这熊猫眼，瞧这满脸的伤，它们能是摔出来的吗，这分明就是被谁揍了一顿。
“放心，任何人我都不会说。”
他赶紧对伤势进行处理，先搞了几个冰包给眼眶和脸上进行冰敷，又打了一针麻药，缝合了下巴上裂开的皮肤。
“最好去医院检查一下，说不定有脑震荡。”他建议道。
“NO，我没事。”
拉里约翰逊连忙拒绝了，之前脑袋有些晕，但现在已经好很多了。
他不想被外界知道这件事情，一旦捅了出去，作为主动邀请私斗的一方，除了丢脸，他肯定会被禁赛，损失更大。
“拉里，刚刚的事情千万不要透露出去，要不然对你相当不利。”
“还有，你暂时进入伤病名单，也不合适前往客场，还是先回夏洛特吧。”
“检查还是要做的，我安排你去私人诊所。”
待托马斯·内奥离开了，阿兰·布里斯托叮嘱一番后也离开了。
“史蒂夫……”
全程沉默的拉里约翰逊在两人离开后，马上拨通经纪人的电话，将事情说了一下。
“什么？”
经纪人史蒂夫·恩迪科特大惊，也不知道说什么好，要打你就打赢，现在打输了，面子里子全丢了。
“史蒂夫，我想离开黄蜂。”拉里约翰逊低声说道。
“可你的合同很难交易啊！”
黄蜂又不是什么大球队，离开就离开，但想到那份12年的亿元合同，恩迪科特就十分头疼。
拉里约翰逊坚持道：“我才二年级，还没达到巅峰期，现在在球队得不到足够的出手，不想在黄蜂浪费时间。”
“这样吧，我们见面再谈，OK？”
“OK。”
“但是拉里，你得做好心理准备，你的合同实在太大太长，不是说交易就交易的。”
“我知道，你尽力吧。”
拉里约翰逊很信任恩迪科特，不是这位经纪人，他不可能签下NBA联盟第一份亿元合同。
要知道乔丹这个赛季的年薪也才四百万美元，他的新秀合同赚翻了，让他这辈子都有了保障。
“埃里克，事情就是这样。”
离开拉里约翰逊的房间后，唐北也通知了埃里克·弗莱舍。
“唐，你不要对外透露你和拉里约翰逊打架的事情，我现在联系管理层，看他们准备怎么办。”
“OK。”
埃里克·弗莱舍听到消息后，连忙叮嘱了一番。
挂了电话，他开始考虑这件事情会导致的一些可能。
唐北和拉里约翰逊闹成这样，显然已经无法共存，交易一个出去是最快解决内部问题的方法。
如果黄蜂选择交易拉里约翰逊，虽然交易可能性很小，但并不意味着完全无法交易，只是可能要拖很长的时间，甚至一两个赛季也没办法交易出去。
而一旦拉里约翰逊被交易出去，那么唐将有机会成为黄蜂的老大。
这对唐是相当有利的，以唐现在的表现，成为全明星非常有可能，然后就会带来商业价值兑现的机会。
但如果黄蜂选择交易唐，则交易很可能会迅速发生，因为唐的交易市场实在太好了。
但这笔交易中，黄蜂队肯定会以球队的利益为先，谁给的筹码高就会交易给谁，唐的利益没有一点保障。
如果交易到湖人和尼克斯那样的大球队，那当然是最好的结果，但更有可能会被交易到一支烂队。
考虑到黄蜂是一支新球队，并没有追求总冠军的目标，最终选择交易唐北，并不是不可能的事情。
考虑一番之后，他联系了总经理特沃茨克，对方约他明天在夏洛特黄蜂队总部面谈。
26号下午三点，夏洛特黄蜂队总部，史蒂夫·恩迪科特和埃里克·弗莱舍依约同时来到了特沃茨克的办公室。
还没坐下，史蒂夫·恩迪特科就用质问的语气问道：
“特沃茨克先生，你准备怎么处理这件事情？拉里受伤了，眼睛都快瞎了，那个中国人一定要受到严厉的惩罚。”
“恩迪特科先生，拉里约翰逊没告诉你吗，是他要打的。”
埃里克·弗莱舍更加恼火和愤怒，怒喷道：“他自恃是业余拳手，以为自己打得过唐，这种行为实在太卑鄙了，他怎么不去挑战迈克尔泰森或霍利菲尔德呢？”
说到这里，又得意地道：“可惜啊，没实力，唐一只手就可以KO他。”
“哼！”
思迪特科根本没办法回喷，只好当没有听见埃里克弗莱舍的话，再对特沃茨克说道：“现在管理层准备怎么办？”
特沃茨克摇头道：“球队绝对不希望拉里离开，也不希望唐离开，我们必须留下他们。”
恩迪科特沉默了一下，后道：“你觉得有可能吗？”
特沃茨克也是沉默下来，再道：“思迪科特先生，这需要你的帮忙，做一做拉里的工作。”
恩迪科特冷笑一声道：“那倒是可以，但我想知道，管理层到底想让谁成为黄蜂的领袖？”
既然话都说到这个份上了，特沃茨克也直接强硬地回道：
“作为经纪人，恩迪科特先生，你应该知道，一支球队的领袖，不是管理层任命的，是球队自然产生的，最有领袖能力的那一个成为老大，不是吗？”
“就应该是这样，强者怎么可能屈居于弱者之下？”埃里克弗莱舍说道。
恩迪科特再度陷入沉默，几分钟之后神色渐渐转为坚定。
拉里约翰逊打输给了唐北，以其性格，绝对不会留下来看着唐北成为自己的老大，与其受辱，不如离开。
“特沃茨克先生，请交易拉里·约翰逊吧。”考虑清楚之后，他严肃而认真地说道。
听到这句话，特沃茨克非常非常失望。
他给了拉里约翰逊一份超级大合同，那可是NBA联盟第一份亿元合同，长达12年的合同期限，就是想买断拉里约翰逊的未来，但是现在，拉里约翰逊却要离开，这让他情何以堪？
而埃里克·弗莱舍最希望黄蜂将拉里约翰逊交易出去，听到这句话倒也高兴，但并没有掉以轻心，因为最终黄蜂会如何选择，现在根本说不好，交易唐北的可能性依然存在。
“你呢，弗莱舍先生，你有什么想法吗？”这时戴夫·特沃茨克突然掉头问道。
“我？”
埃里克·弗莱舍正色说道：“我很遗憾出现这样的事情，但不管球队如何处理，哪怕是交易唐，我也希望尽量保证他的利益。”
说到这里，他以严肃地、警告性的语气说道：“毕竟，唐，他是被针对的一方。”
恩迪科特闻言冷哼一声，但确实是拉里·约翰逊邀请的唐，所以他也没有出言争辩。
特沃茨克叉开手掌揉了揉太阳穴，他很明白弗莱舍这句话是什么意思。
如果黄蜂为了球队的利益，将唐北交易到一支他不想去的球队，那么留队的拉里约翰逊也将面临难堪的局面，至少一个私斗的名头跑不掉。
现在轮到他头疼了，两个天赋横溢的年轻球员必须要走一个，他必须决定谁离开。
考虑良久，至少半小时，三人喝了几杯咖啡后，特沃茨克才道：“先就这样吧，我会慎重考虑的。”
待二人走后，他的神色顿时变得沮丧起来。
其实这种情况的出现，他早有心理准备，甚至交易谁，都有考虑过。
相比拉里·约翰逊，唐北才是一支球队真正的建队基石。
但是，黄蜂刚刚成立没几年，又是在北卡这样以NCAA为主的环境中，NBA的球队生存很困难，球队的运营能力非常弱。
这样就导致一件事情，球队的运营已经开始严重依赖于影响力很强的拉里·约翰逊。
从上赛季开始，因为拉里·约翰逊的原因，球队得到了无数夏洛特球迷的支持，得到了很多赞助商的支持，运营收入大幅提升。
一旦交易拉里·约翰逊，他无法想象会出现什么情况，恐怕老板和管理层也不会愿意。


第68章 联盟第一

27号，波士顿，黄蜂队客场挑战凯尔特人队。
七点半，双方公布首发阵容。
黄蜂队：唐北，肯尼加蒂松，大卫·温盖特，肯达尔·吉尔，穆格斯·博格斯
凯尔特人：罗伯特·帕里什，麦克丹尼尔，里克·福克斯，雷吉·刘易斯，迪·布朗
这场比赛是TNT的全美直播场次，解说员是胡比布朗，和鲍勃尼尔。
除了两个解说员，还有一个嘉宾，TNT的篮球记者约翰·斯科多，也就是今年选秀之后采访唐北的那个记者。
胡比布朗面带欣赏地说道：“目前黄蜂9胜2负，和公牛并列联盟第一，堪称全联盟第一黑马。
管理层在选秀中也做出了最正确的决定，从目前的表现来看，唐是一位出道即巅峰的大中锋。”
约翰·斯科多马上接口说道：“时间还是太短，这个赛季打完，他能打出这样的表现，才可以说是真正的出道即巅峰。”
胡比布朗笑了笑，没有争辩。
鲍勃尼尔接着说道：“但至少可以确定一点，唐绝对不是部分媒体所说的水货。”
约翰·斯科多没有争辩，因为争也争不赢，现在的他哪里敢说唐北是水货？
胡比布朗点点头，赞同搭档的说法，笑着说道：“约翰，当初选秀的时候，唐说自己掉到了第二顺位，你现在认可他的话吗？”
约翰·斯科多脸色有点难看，但马上摇头道：“不认同，我们不能因为一场比赛的输赢，就认为奥尼尔的天赋和实力不如唐。”
鲍勃尼尔点头道：“现在沙克奥尼尔的表现也非常不错，他已经适应了NBA，场均打出了23+13的数据。”
说到这里，他忽然笑道：“两头年轻的巨兽同在东部，加上超级中锋帕特里克·尤因，东部拥有三大强力中锋，明年的全明星竞争一定非常激烈。”
约翰斯科多接着说道：“阿朗佐莫宁伤愈复出，表现同样惊人，也打出了20+10的场均数据，加上大梦和上将，西部中锋位置的竞争性同样非常大。”
胡比布朗接着将话题拉回了比赛本身，说道：“上赛季凯尔特人是东部第四，目前战绩3胜8负，胜率才27%，掉到了东部倒数第二，这支球队出现了大麻烦。”
鲍勃尼尔说道：“作为球队的精神领袖、战术轴心、得分王，拉里伯德的退役对凯尔特人是毁灭性打击，引发了连锁反应，导致球队阵容出现历史性断层，战术体系崩溃瓦解。”
胡比布朗接着道：“是的，同时也因为拉里伯德的退役，导致更衣室出现领袖力真空。
新秀雷吉刘易斯尚未成熟，无法领袖球队，无法凝聚麦克海尔和帕里什等一帮老将，扛不起球队大旗，更衣室矛盾重重。”
鲍勃尼尔又道：“同时东部联盟中，公牛崛起，尼克斯复兴，黄蜂更是一匹黑马，竞争压力非常大，也导致凯尔特人困难重重。”
胡比布朗说道：“因为这些原因，球队主教练只能改弦易辙，改打外线投射与快攻战术，试图建立新的战术体系。”
鲍勃尼尔说道：“根据黄蜂的官方通报，拉里约翰逊在酒店的浴室摔倒受伤，至少要休战一周，很令人遗憾，这也将让今晚的比赛出现悬念。”
胡比布朗点头道：“唐一个人能否支撑黄蜂队的低位进攻和禁区防守，将是对他的考验。”
八点，比赛开始。
和唐北跳球的40岁老将罗伯特·帕里什是9届全明星，也就踮了一下脚，根本没跳。
黄蜂队进攻，打四号位的肯尼·加蒂松拉到右翼，将凯尔特人大前锋麦克丹尼尔拉出了禁区。
禁区低位出现大片空间，唐北立即进入左翼低位要位要球，以篮球智商出名的罗伯特·帕里什在里面顶防。
他用力向里一挤，对方经验太丰富了，顺势向后撤了小半步，然后又发力顶住他。
这时他一只脚踩进了禁区半尺，算不上深位，进攻三秒计时开始，而外线的球也传了下来。
“他的防守经验太丰富，比技术我打不过他，那就以快打慢，再加上一力破千巧。”
接球在手，唐北瞬间太极转身，向下转身溜底。
“好快！”
罗伯特·帕里什的防守经验再丰富，腿脚也跟不上节奏，被突了一个干干净净。
“砰！”
唐北一记单手劈扣，轰爆了凯尔特人的篮筐。
“漂亮！龙卷风式转身攻筐，这是唐的招牌低位进攻技术。”
胡比布朗称赞一声后，又摇头道：“罗伯特·帕里什还是太老了，他可以用技术和经验防技术型中锋，但防不住唐这种力量与速度都非常变态的天赋型大中锋。”
凯尔特人进攻，雷吉刘易斯是攻防一体的全明星，进攻端突破犀利，第一步非常快，中投稳定，变速能力强，擅长节奏控制，从而创造进攻空间。
右翼三分线上，接球之后，他突然启动突破，一步就突了肯达尔吉尔。
待他杀到右腰位外面的时候，面对肯尼加蒂松的补防，突然减速，晃动了加蒂松之后，又加速突破，利用突破节奏轻松杀进了禁区。
唐北补到了篮筐右前侧，雷吉刘易斯冷静地分球，传向了唐北背后的罗伯特帕里什。
罗伯特·帕里什在篮筐左前侧两米位置接球，立即小抛投。
“吱！”
在尖厉的球鞋摩擦声中，唐北迅速转身，横移一步回防罗伯特·帕里什，暴起封盖。
“啪！”
罗伯特·帕里什到底老了，没有弹跳了，出手高度不够，球还没有升到顶点，就被唐北赶上，一指点上了半空。
“噢，封盖！唐在篮下一防二，送出一记非常漂亮的封盖。”TNT解说席上，鲍勃尼尔兴奋地喊道。
“啪！”
唐北二次起跳，将篮球抓了下来。
传球之后，他迅速快下，摆脱了老迈的罗伯特·帕里什。
凯尔特人前锋麦克丹尼尔一看，连忙全力追向唐北，终于在禁区追上了。
但唐北用一条胳膊，就将才93公斤的麦克丹尼尔挡在了外面。
“球！”
博格斯过了中线，一看唐北进入了篮下，直接将球扔向了篮筐。
“砰！”
没有任何悬念，唐北再次轰爆了凯尔特人的篮筐。
不过凯尔特人也不是好相与的，老将麦克海尔替补上场，表现不凡，加上麦克丹尼尔的状态也非常好，以及雷吉刘易斯的发挥，接下来几分钟，很快就追上了比分。
但这场比赛，最终黄蜂队迎来了本赛季第10场胜利，111：107，只赢了4分。
公牛没有比赛，黄蜂队凭借这场胜利超过了公牛，独占了全联盟战绩第一的宝座。
唐北打了42分钟，这是他进入NBA后的最长上场时间，为了确保胜利，末节没有休息。
总共20投15中，16罚8中，轰下38分17篮板1助攻1抢断4盖帽4失误4犯规的数据。
无论是出手，还是得分，以及篮板，都创造了个人的单场记录。
主教练布里斯托的心中有种古怪的想法，拉里约翰逊的缺席，似乎让球队的进攻打得更加合理了。
最显著的变化，就是唐在低位和篮下，拥有了更大的进攻空间。
当然，论进攻能力，还是拥有拉里约翰逊的阵容更强。
肯尼加蒂松虽然有拉开能力，但也只是一个角色球员，个人实力远不如拉里约翰逊。
也正因为肯尼加蒂松的个人进攻能力不足，所以打到末节，才分出胜负。


第69章 雷吉·米勒：我要捶爆唐？

打完比赛，黄蜂队连夜赶回了夏洛特，等待球队的是一场背靠背比赛，步行者已经等在了夏洛特。
上次背靠背打活塞，唐北第一次打出30+10的数据，这次的背靠背，也希望打出良好的表现。
不过体能方面，他觉得不太好。
打凯尔特人上场42分钟，又出手20次，篮下进攻占了七成，加上无效要位，体力消耗非常大。
中午，埃里克·弗莱舍过来唐北的公寓，坐下后说道：
“唐，前天有两家本地的小公司想找你代言，但没几个代言费，我都给拒绝了。”
“球鞋呢？”
唐北最关心这个，现在他知道这个东西，才是象征球员身价的唯一。
埃里克·弗莱舍说道：“耐克和阿迪都联系过我，但他们给的价提了一些，但还是最差的赞助合同。”
接着他又劝道：“唐，你不要沮丧，绝大部分的全明星都没有签名球鞋合同，全联盟现役有签名球鞋合同的人也就那么几个，我们还得等机会，如果你能拿到全明星首发，或许会有机会。”
“我知道。”
唐北并不沮丧，现在自己的影响力还小，哪里能得到签名球鞋？
埃里克·弗莱舍语带期盼地说道：“现在你们国内的央视实时转播你的比赛，你在中国的影响力也会慢慢扩大，签名球鞋合同会有的。”
唐北点点头，心中有些遗憾，央视实时转播十五场，却只给了黄蜂五场，好歹多分几场呀。
28号，傍晚，夏洛特体育馆，迎来了雷吉米勒的臭嘴巴。
这是两队本赛季的第二场常规赛，上次步行者在自己的主场输给了黄蜂，雷吉米勒还憋着一口气呢。
步行者队刚下大巴车，一群记者就包围了他。
有记者问道：“雷吉，这次在客场挑战全联盟第一的黄蜂队，你是否有一些压力？”
“全联盟第一？吼，哈哈！”
雷吉米勒非常不屑，怪叫两声后说道：“那是他们没有碰上一支强队，今晚我们就会让他们知道，他们是什么档次的球队？”
那记者兴奋地问道：“雷吉，上次黄蜂在你们的主场击败你们，按你刚才的话，步行者和黄蜂队分别是什么档次的球队？”
雷吉米勒的脸色瞬间变得和屎一样臭，知道自己说错了话，被记者抓住了漏洞，不爽地加快脚步，分开众记者向前走去。
又有记者追上去问道：“雷吉，你们准备怎么对付出道即巅峰的唐？”
“出道即巅峰？哈哈！”
雷吉米勒讥讽地怪笑起来，然后说道：“一个只会扣篮的菜鸟，我敢打赌，今晚他会很狼狈。”
“轰！”
就在这时，一辆皮卡喷着黑烟冲了过来，从雷吉米勒的前面“飞”过，然后“吱”的一声，来了一个漂移，然后停在了一个车位上。
“砰！”
接着唐北神清气爽地从主驾驶位下来，顺手关上了车门。
“这小子，开车这么猖狂？”
闻了一鼻子黑烟的雷吉米勒很不爽地盯着唐北说道。
“该死的！”
呼啦，一群正采访他的记者纷纷跑向唐北，越发让他不爽起来。
“唐，刚刚雷吉米勒说要你好看，他说要捶爆你，你有什么要说的吗？”有记者大声问道。
“我刚才真的那么说过吗？”雷吉米勒不禁目瞪口呆。
“他是谁？”唐北随口问道。
“该死的菜鸟！”
雷吉米勒瞬间怒意勃发，决定今晚一定要给唐北一点颜色看看。
“那个，他就是雷吉米勒。”一个记者指着雷吉米勒说道。
唐北顺着方向望过去，就看见一个眼神尽是桀骜不驯的家伙。
雷吉米勒确实有点性格，举起左手朝唐北竖起了大拇指，然后在所有人疑惑的眼神中，掉转大拇指向下。
“小子，场上见。”
丢下一句话，他就带着队友走了。
“唐，你怎么回应雷吉米勒？”有记者问道。
唐北跟在步行者的后面，一边走一边随意地说道：“我用得着回应一个傻瓜吗？”
“这个混蛋！”
前面的雷吉米勒听到了唐北的话，气得牙疼。
“走吧，雷吉，别和一个菜鸟计较。”
施拉姆夫赶紧从后面推了雷吉米勒一下，劝道：“打赢这场比赛，就是最好的回应。”
雷吉米勒的脾气太臭，乔丹的父亲都被他骂过，当下就破口大骂道：
“该死的小子，你老子应该在你出生的时候就把你淹死在马桶里，他就是一个蠢货，他的愚蠢成就了你的带着尿骚味的悲哀人生，你这个白痴，性无能者……”
“泼妇骂街？”
唐北有些瞠目结舌，他在乡里经常看到类似的泼妇，但头一次看到这样的男人。
“狗东西，捶死你！”
雷吉米勒的大骂激怒了他，分开众记者就追了上去。
“喂，你想干什么？”
看到唐北来势汹汹，雷吉米勒心中发慌。
毕竟他只擅长嘴炮，不擅长拳脚，连忙掉头就跑，跑进安全通道后，砰的一声将铁皮门给关上了。
唐北冲上去就是一脚强而有力的正蹬，只听嘭的一声，铁皮门猛地向里一凹，一个巨大的凹印出现在上面，两页铁门严重变形，两边的合页也同样严重变形了。
“上帝！”
门后的雷吉米勒吓了一大跳，连退两步差一点摔倒，望着变形的铁门目瞪口呆，等反应过来之后，转身就跑。
“上帝！”
“快阻止他！”
“你倒是上啊！”
“不，上帝会阻止他的。”
“雷吉米勒会被他打死的。”
“上帝会保佑雷吉的！”
张合理等媒体记者和步行者的球员们都吓了一跳，但却没有人敢上前劝阻唐北，包括步行者的管理层和教练员。
“咔嚓咔嚓……”
记者惊讶过后，纷纷按动着快门。
密集的快门声让唐北冷静了下来，他退了一步，掉头对记者们说道：“我得打开这道门，要不然我们进不去。”
说完，他又冲上去来了一记正蹬。
嘭的一下，铁皮门右侧两个合页的上面两个终于承受不住恐怖的力量，断了，严重变形的铁门被踹倒。
“跑了？特么的！”
一看里面没有人，唐北骂了一声。
张合理劝道：“算了，唐北，吓吓他得了，不值得和他动手。”
看着眼前严重变形的铁门，他是真怕唐北发怒之下，打死雷吉米勒，那就完了。
“唐，我带你去客队更衣室找他吧？”一个看热闹不嫌大的黑人记者大声喊道。
步行者的众人听到这话，个个脸黑。
唐北倒是被这句话逗笑了，摇了摇头，大步踏着铁门走进了安全通道，几个媒体记者纷纷追了上去。


第70章 恐惧来袭

唐北来到更衣室，得到一个不好的消息，肯达尔吉尔出现了伤病问题，至少需要伤停一周。
之前约翰纽曼受伤还没有复出，加上拉里约翰逊的眼眶还没有恢复，也打不了，现在主力分卫又受伤，黄蜂队的阵容大损，陷入了缺兵少将的境地。
“唐，今晚是背靠背，我给你无限出手权，能赢就赢，赢不了也可以接受。”主教练布里斯托对他说道。
“好。”
他点点头。
客队更衣室，雷吉米勒提心吊胆，等到队友们来了之后，他还小心翼翼地在门口张望。
“雷吉，他没有追来，你放心吧。”施拉姆夫安慰道。
雷吉米勒松了一口气，又得意地说着大话：“伙计们，我不是怕他，但我们不是一个量级的，如果吨位相当，我能揍扁他。”
“呵呵！”
步行者众人纷纷失笑，笑声中带着明显的嘲讽与调侃。
“是真的！”
雷吉米勒气愤地说道。
七点半，双方公布首发阵容。
步行者：里克·施密茨，戴尔·戴维斯，德特雷夫·施拉姆夫，雷吉米勒，普尔·理查德森
黄蜂队：唐北，肯尼·加蒂松，J·R·瑞德，大卫·温盖特，穆格斯·博格斯
这场比赛没有全美直播，只有地区电视直播，现场解说员是雷昂·米切尔，和路德·唐古拉斯。
实时转播开始后，雷昂米切尔先来了几句开场白，然后说道：“让我们看看步行者的情况，上赛季他们是东部第六，目前5胜6负，不如上赛季。
他们的场均得分是107.8分，进攻能力很强。场均失分是106分，防守和我们差不多。”
路德唐古拉斯接着说道：“我们目前的场均得分是113.5分，联盟第一，但正在持续下降。失分是106.2分。”
米切尔点头道：“我们的防守还不是很好，但因为唐的存在，要比上赛季强很多。”
唐古拉斯说道：“今晚这场比赛，我们和步行者的防守都一般，非常有可能迎来一场对攻战。”
米切尔有些担心地道：“拉里约翰逊和肯达尔吉尔同时伤停，加上重要轮换约翰纽曼，我们的进攻火力太衰弱了，胜算有些小。”
球员通道里，雷吉米勒躲在四个队友的身后，好在旁边有一队安保人员，也不是太怕。
“嘿！”
后面的唐北突然大喝一声，如同炸雷一般。
“啊！”
雷吉米勒被吓得一声娇喘，花容失色。
“哈哈！”
唐北大笑。
“这个混蛋！”
雷吉米勒气得小声骂道。
“现在欢迎我们的主力中锋，来自中国的重型大中锋！NBA第一巨兽！现役力量第一、对抗第一的……”
“重度！恐惧！”
“唐！北！”
这时首发出场，轮到唐北的时候，现场MC霍斯姆·汤姆的欢迎词显得格外的激昂。
“WOW！”
现场响起无数人的呐喊声，爆满的体育馆似乎在被呐喊声掀了顶，与唐北的首秀出场仪式相比，有天壤之别。
在这场欢迎仪式中出场，唐北的虚荣心得到了最大的满足，面带笑容地跑出了球员通道。
首发出场之后，埃里克·弗莱舍来到唐北身边说道：
“唐，拉里约翰逊和肯达尔吉尔都打不了，接下来这段时间将考验你的带队能力，你要打出好的表现，这对你非常重要。”
“带队能力？”
这个词的含义很简单，唐北明白蛇无头不行，自己如果这个时候站不出来，什么老大，什么领袖，什么核心，都将与他无关。
“好。”
他重重地点了点头。
热身过后，主教练布里斯托对唐北说道：“唐，我们阵容不整，你肯定会受到包夹，要学会分享球。”
“分享球？”
“是的，在被包夹的时候，要看到你的队友的空位，然后分球给他。”
“嗯，好，我知道了。”
热身结束，唐北回替补席的时候，看到戴尔库里正逗弄一个两三岁左右的小男孩，小孩背着一个小书包，旁边还有一个女人。
“戴尔，这是你的家人吗？”他随口问道。
“唐，这是我的妻子索尼娅，大儿子斯蒂芬。”戴尔库里介绍道。
“你们好。”他招呼道。
“唐，你好。”索尼娅招了招手。
小库里萌萌地挥了挥手，但羞涩地没有说话。
八点，比赛开始。
唐北和224公分的里克施密茨跳球，对方虽然高他一截，但弹跳与弹速远不如他，反应速度也不如他。
黄蜂进攻。
肯尼加蒂松在进攻端只有一个主要任务，就是为唐北拉开篮下的空间，他又拉到右翼，带走了对方的大前锋戴尔戴维斯。
唐北在左翼低位，立即向里推进，同时要球。
没有技巧，什么太极转身根本用不着，施密茨只有113公斤，配上224公分的身高，就是一竹竿。
绝对强大的力量碾压之下，仅用一秒，他就挤进禁区两小步，离篮筐只有一米出头。
不过就在这时，里克·施密茨果断放弃顶防，开始侧防+绕前的贴身骚扰式防守。
唐北立即将之向外顶，反将防守人卡在了外面，同时获得了篮下的空间。
常规赛三周以来，主力控卫博格斯对唐北的能力和特点越来越熟悉，见此，立即直接向篮筐吊球。
这个时候，戴尔·戴维斯全力回防篮下。
而外面的施密茨则奋力起跳，但没有够到球。
下一瞬间，面对右翼的唐北在篮下腾空而起，双手接球，顺势向篮筐暴砸而去。
“砰！”
随着猛烈的炸筐声响起，巨大的篮架向下猛地一沉。
“Alleyoop！”
现场主持人霍斯姆·汤姆那激昂无比的呐喊声，立即响彻夏洛特体育馆的每一个角度。
“WOW！”
在现场MC的带领下，现场球迷瞬间万人振臂，夏洛特体育馆的欢呼声如海啸一声席卷而起。
“非常漂亮的空中接力！”
现场解说员米切尔兴奋地称赞一声，又道：“唐只用不到一个月时间，就已经征服了夏洛特的球迷。”
唐古拉斯说道：“据我所知，现在唐的球衣销售已经是全队第二，仅次于大妈。”
“刷！”
这时雷吉米勒急停跳投，命中一记中投。
“哦，有多少件？”米切尔问道。
唐古拉斯回忆了一下后道：“唐的累积销量已经达到了一千件。大妈的本赛季球衣销量已经超过五万，全联盟第11名。”
米切尔说道：“大妈的人气还是非常高的。”
“球！”
唐北再次进入篮下，里克·施密茨的对抗能力差了几个档次，被他挤得站不住脚。
博格特离弧顶还有两大步，向左一拉，暂时摆脱防守人之后，再次将篮球吊向篮筐。
戴尔·戴维斯这次只跟到右腰位，立即回防篮下，在球到之前对篮下形成了包夹。
球到。
唐北如同暴龙一般升空，以超人的弹跳在双人包夹之中将球抓到，落地的瞬间，太极转身，原地猛地转身暴起。
里克施密茨和戴尔戴维斯的体重接近，仿佛同时遭遇了龙卷风一般，被唐北一个凶猛的转身撞翻。
“砰！”
唐北双手重扣之下，篮架暴沉近尺，晃晃悠悠，几欲倒塌。
“咔嚓咔嚓……”
张合理兴奋得发抖，按快门的手指都有点颤。
“耶！”
现场主持人霍斯姆·汤姆兴奋地振臂狂呼，嘶吼道：“恐惧来袭！重度恐惧来袭！”
“WOW！”
巨大的呐喊声在夏洛特体育馆响起，形成了海啸一般的冲击波，一波一波席卷开来。
“这个该死的菜鸟！该死的……”
看着人仰马翻的篮下，雷吉米勒暗中咒骂不已。
不可否认，他感受到了极大的压力，唐北那种狂暴凶猛之极的打法，让他备觉震撼。


第71章 巨斧伐木

“哐当！”
回过头，米勒扔丢了一个三分球。
唐北在施密茨的头上抢下后场篮板球，黄蜂队进攻。
博格斯持球突破，像小老鼠一般到处钻，将步行者本来就不够好的防守撕得稀烂。
他从左翼杀进禁区，吸引了施密茨的防守注意力。
“砰！”
唐北趁机背切施密茨，接到博格斯的分球后完成一次隔扣，施密茨再次被撞翻在篮下。
这一次，施密茨用了更长的时间才从地板上爬起来。
“呵呵！”
阿兰·布里斯托的心情非常爽。
上赛季黄蜂没有中锋可用，只能用203公分的肯尼加蒂松打中锋，碰谁都被捶，让他很郁闷。
现在有了唐北这个在篮下拥有强大统治力的强力大中锋，见谁捶谁，实在让他高兴。
相比之下，他宁愿用唐北取代拉里约翰逊，因为拉里约翰逊真的太矮了，唐北对球队的帮助，在他看来要超过拉里约翰逊。
雷吉米勒连续跑位，利用队友的挡拆在左翼三分线外得到小空位，球立即从弧顶传了过去。
“吱吱……”
禁区，唐北全力补防，球鞋都蹬得冒烟了。
雷吉·米勒侧身接球，然后立即转身起跳出手，节奏很快，几乎没有任何停顿。
就在这时，一道巨大的人影飞了过来，人还没到，阴影与劲风就已扑面。
“什么？”
雷吉米勒大惊。
“啪！”
“啪！”
下一刻，在连续响亮的抽击声中，唐北先是一巴掌抽飞了雷吉米勒刚刚投出去的篮球，继而向下抽击，又一巴掌抽在了雷吉米勒的脸上。
“啊！”
雷吉米勒一声尖叫，向后翻倒在地。
“WOW！”
全场瞬间响起海啸一般的欢呼声。
“……”
媒体席上，张合理看呆了。
“混蛋！法克油！你是故意的！你这个混蛋……”
雷吉米勒愤怒地翻身爬起来，脸上几个清晰的手指印，冲着唐北破口大骂起来。
“法克油兔！”
唐北面无表情地回喷垃圾话，向雷吉米勒走去时，后者吓得立即跑开了。
“小样！”
他冷哼一声，我就是故意的，你又能怎么样？
篮球被他抽出了球场，主裁已经做出判罚，步行者的球权，他的封盖并不犯规，因为先打中了球，后面打中雷吉米勒属于连贯动作，也并不犯规。
虽然报复了雷吉米勒，但接下来的比赛，就像解说员说的，两队开始对攻大战，首节打完，33：38，黄蜂主场领先5分。
雷吉米勒虽然被打脸了，但状态非常好，进攻欲望非常强烈，为了报复唐北，疯狂出手，连连得分，首节就轰下17分。
小前锋施拉姆夫的状态也不错，频频投中。
而黄蜂队那边，似乎没有受到背靠背的影响，几个顶上主力的替补打得还不错。
唐北在低位引领球队的进攻，打得施密茨和戴维斯的双人包夹都没用，首节轰下14分。
他在防守端也防得二人头疼，单节送出2次封盖，防得二人加起来6投2中。
黄蜂其他人的状态也不错，尤其是替补上场的戴尔库里，打出了爆发性的状态，首节7分钟砍下8分。
次节，步行者换上半替补半主力的阵容，状态依旧，又轰下33分。
其中雷吉米勒的状态越来越好，再度砍下16分，半场轰下33分，命中率也超过了5成。
黄蜂队的状态不错，但因为阵容严重不整，进攻火力终究不足，66：66，比分慢慢被追平。
唐北次节打了10分钟，轰下了12分，半场28分。
休息15分钟之后，下半场开打。
步行者的状态依然非常好，慢慢开始将比分超出，黄蜂队落后了。
第七分钟，黄蜂队落后了8分。
博格斯在右翼持球突破，吸引了防守之后分球给唐北。
唐北在左腰位接球，急进两小步之后迎着篮筐下的步行者主力中锋里克·施密茨就飞了起来。
施密茨脸色巨变，为了不受伤，今晚他尽量避免与唐北的强对抗，但现在终于要面对唐北的凶残扣篮了。
“砰！”
“嘭！”
炸筐声与身体的撞击声几乎同时响起，与此同时，224公分的施密茨像一根折断的竹竿一样倒在了篮下。
现场主持人霍斯姆·汤姆兴奋地跳了起来，大声嘶吼：
“重度恐惧化身为伐木工，他用巨斧伐倒了步行者主力中锋里克·施密茨，他正在摧毁对手的意志与身体，他正在带给对手恐惧，重度恐惧！”
“WOW！”
在MC激昂的声音响彻体育馆的时候，巨大的欢呼声也在夏洛特体育馆同时响起。
这一次，施密茨终于爬不起来了。
很快，腰部肌肉拉伤的他被换下了场。
但主力中锋的下场，没有影响步行者的状态，依然火爆，单节再度轰出32分。
愤怒的雷吉米勒打出超神状态，单节再度砍下11分，三节轰下44分，平了自己的个人单场得分记录，命中率还能保持在58%。
而背靠背作战的黄蜂队因为体力原因，状态开始下滑，98：92分，落后了6分。
唐北第三节拿到10分，三节38分，同样平了自己的个人单场得分记录，命中率保持在65%。
他已经送出5记大帽和1次抢断，但对步行者外线的精准投射没什么好的办法，步行者的进攻战术体系不错，他的协防能力还是不行，特别是弱侧协防。
回到替补席，布里斯托过来问道：“唐，末节你还想打吗？”
“当然要打，我们要赢，一定要赢。我们今晚付出了这么多，我不接受输球的结果，哪怕它是背靠背比赛。”
唐北毫不犹豫地说道，说完又盯着他的队友们，沉声问道：“你们呢，你们接受输球的结果吗？”
众人沉默了一秒钟，然后纷纷摇头。
布里斯托和旁边的特沃茨克对视一眼，他们都从这时的唐北身上，看到了一种领袖的气质。
这种气质，拉里约翰逊从没有展现过。
阿兰·布里斯托点头道：“今晚我们是背靠背，大家的体力都不好，在防守端的投入有限，你上了场看着打吧。”
接着他又对替补控卫托尼·本内特说道：“托尼，你要控制好节奏，打慢一点。”
唐北左右看了看队友，一个个都张着嘴巴在喘气，就知道他们已经非常的累了。
有限的体力都用在进攻端，这也是今天防守非常糟糕的重要原因之一。
另外肯达尔·吉尔不在，对雷吉米勒的防守不力，让这个臭嘴巴得了太多的分。


第72章 暴力美学的完美展现

休息两分钟之后，末节开始。
“小子，今天我的球队赢你们多少分，我个人就赢你多少分。”上场的时候，雷吉米勒对唐北喷起了垃圾话。
“我一巴掌抽死你信吗？”
看到雷吉米勒又挑衅自己，唐北眼中凶光泛起。
雷吉米勒吓了一跳，他也就打个嘴炮而已，哪里敢和两脚踹倒铁门、一只手掀飞奥尼尔的家伙动手？
“他就是一个胆小鬼。”
唐北冲着队友们说道。
“哈哈……”
队友们纷纷大笑。
“混蛋！”
雷吉米勒气得暴跳如雷，但让他对暴力分子唐北动粗，又确实不敢。
比赛开始，黄蜂进攻。
鉴于唐北在前三节已经打了33分钟，体力肯定大量消耗，113公斤重的步行者替补中锋格雷格·德莱林，在主教练的指导下采取强对抗的顶防，意图继续消耗唐北的体力。
唐北在进攻端已经轰下38分，防守端的投入也非常大，确实体能消耗非常大。
他在末节已经无法像前三节那样频频要深位，就在左翼低位的禁区边线外要位要球。
虽然要位不够强力，但仍然压缩了步行者的防守力量，为外线创造了一定的空间。
这时球到了唐北的手中，他正准备进攻，就看到戴尔库里借挡拆摆脱了雷吉米勒的防守，在左翼三分线上得到空位，连忙单手一掷，将球砸了过去。
“刷！”
戴尔库里接球就是一记三分，水花泛起，三分命中。
“戴尔。”
唐北兴奋地大吼一声，竖起了大拇指。
戴尔库里自己更加兴奋，算上这个三分，他已经轰下18分了。
“谢特！”
雷吉米勒暗骂一声。
但他也有些无能为力了，因为今天在进攻端投入太多，在防守端的投入大量减少，现在的体力也只是在坚持而已。
来到进攻端，他接过球要还一个。
持球进攻，对于雷吉米勒是相当少见的，他只擅长打无球。
他的控球技术很一般，又缺乏变向与急停跳投能力，持球进攻能力非常普通，持球突破威胁更小，很少冲击篮筐。
而且持球的时候面对压迫性防守和包夹时，处理球的能力不行，根本打不了持球。
面对雷吉米勒的持球，防守不上不下的戴尔库里顿时高兴起来，立刻上前，进行压迫式的贴身防守。
雷吉米勒的控球不行，有些被动，但他又不想马上传出去，那会丢了他的面子。
而这个时候，唐北迅速出击，在雷吉米勒全力应付戴尔库里的时候，几步就包夹到位。
雷吉米勒被包夹，顿时慌神，又无法快速处理球，控球马上出现问题，戴尔库里趁机将球捅走。
唐北迅速启动快下，爆发力十足，有若猛虎出闸，从三分线开始快下，一马当先地冲过了中线。
“球！”
戴尔·库里看到唐北杀过中线，雷吉·米勒又追到了身边，连忙将球传向前方。
唐北接球后，将球往前方地板上一砸，继续大步冲刺，速度奇快，步伐巨大，只运球一次就杀进了禁区。
这个时候，步行者仅有主力控卫理查德森回防到附近，但对唐北来说，他的防守没有任何意义。
唐北在罚球线上合球，再进一步后起飞，如同猛虎插上了翅膀一般。
这一刻，所有的视线都凝聚在了他的身上，喧闹的体育馆变得寂静无比。
“咔嚓咔嚓……”
底线后的媒体席上，所有的记者和摄像师都开始快速地、不断地，按动着快门。
“砰！”
下一刻，战斧式大力劈扣之下，猛烈的炸筐声如同TNT爆炸一般，连接在篮架上的篮筐被砸得向下九十度垂直，几欲断裂。
“WOW！”
万人振臂而起，巨大的欢呼声如同飓风一般席卷而起。
“噢吼吼吼……”
现场MC霍斯姆·汤姆兴奋地嘶吼怪叫不断：“来自重度恐惧的暴力美学绝对完美的展现。唐，无人可挡！他无人可挡！”
“WOW！”
现场解说员雷昂·米切尔和路德·唐古拉斯同时从座位上一顿而起，振臂狂呼。
主队替补席上，所有人都是一跃而起，挥舞着双拳呐喊不止。
底线媒体席的后面，一群啦啦队美女兴奋地用高抬腿的舞姿撩起了她们的短裙。
“嗷！”
唐北也兴奋之极的挥拳怒吼。
但这个爆发力十足的扣篮，也让他的体力消耗了一大块，过后喘息不止，汗如雨下。
好在篮筐被他弄变形了，得换新的，大概需要十分钟时间，比赛中断，他可以趁机休息一下，回回血。
坐回替补席，主教练布里斯托亲自拿了一罐补充体力的佳得乐过来。
夏洛特体育馆，比赛进入了紧张的气氛之中。
这时末节已经只剩下最后一分钟，两队打成了120：120。
黄蜂追平比分，依靠的是戴尔库里的外线投篮和唐北的防守。
唐北末节送出两记封盖，全部给了雷吉米勒，一次补到左底角，一次补到右肘区。
得分方面，末节拿到6分，他已经轰下44分，砍下了职业生涯单场第一个40+。
戴尔·库里末节一共6投3中，其中一个三分，共得8分，已经砍下了23分。
步行者队叫了暂停，暂停结束后，除了受伤的施密茨，派上了剩下的所有主力。
黄蜂这边除了唐北，还有肯尼加蒂松，凯文林奇，库里，博格斯。
雷吉米勒神级发挥，已经轰下50分，这是他的职业生涯单场最高得分，也是第一个50+。
步行者的进攻从右翼发起，控卫普尔·理查德森持球突破，突了博格斯，向右肘区突破。
篮下唐北的防守注意力被吸引，防守站位有所调整。
这个机会被雷吉米勒抓住了，擅长空切的他迅速从左底角沿着底线开始内切禁区。
唐北的比赛经验不够，技战术能力现在也只有61级，往往会忽略弱侧的动静，对弱侧的协防做得不够。
但那是对一般对手，对雷吉米勒这种核心球员，哪怕躲在弱侧看不到的角落，他也会提高警惕。
刚进入CBA的时候，他的比赛经验更少，对关键性外线球员的协防，也做得不错。
比如CBA决赛打猫鸟队，对马克戴维斯的外线协防，就非常到位。
他虽然盯着强侧右翼，站位也偏右，但却不时朝弱侧左翼晃一下脑袋，在雷吉米勒内切之时，正好发现了。
就在雷吉米勒切入禁区之时，从右肘区一步杀进禁区的理查德森右手将球拉起，然后在身后反手一拨，篮球飞向了雷吉米勒的方向。
“背传！”
现场解说员雷昂米切尔大声急喝。
“就是现在。”
唐北眼中光芒一凝，左脚猛地蹬地，右脚向右前方一迈，像猛虎扑食一般扑出第一步，同时右手朝前一切。
“啪！”
传球瞬间被切，唐北完成了断球。
“断球！博格斯快下，唐传球……”
现场解说员唐古拉斯兴奋地嘶吼不断。
“刷！”
打到现在，步行者已经没有回防的力量，博格斯杀到篮下上篮成功，将比分超出。
球队成功反超，球迷看到了赢球的希望，体育馆立即响起非常热烈的欢呼声和掌声。
“谢特！”
雷吉米勒回防到三分线的时候沮丧地停了下来。
解说员米切尔兴奋地道：“唐用一次抢断帮助球队实现反超，他在砍下44分的同时，已经贡献7记大帽和2次抢断，攻防两端无比优异。”


第73章 空砍王

120：122，黄蜂领先，步行者进攻。
小前锋施拉姆夫在左翼中两分区域跳投不中，唐北抢下后场篮板球。
“哐当！”
回过头，戴尔库里三分打铁+1。
“啪！”
唐北的体能已经不剩多少了，好在步行者的球员也是一样，凭借更优秀的弹跳，他摘下了这个宝贵的前场篮板球。
“砰！”
二次起跳，随着一记双手重扣，步行者主力大前锋戴尔戴维斯和替补中锋德莱林同时倒在了篮下。
“嘀！”
主裁吹响了哨子，示意戴维斯打手犯规，要加罚一球。
两个大个子也累得要死，不仅没有马上爬起来，反而趁机躺在地板上休息一下。
特别是戴尔戴维斯，仅仅是协防唐北，一场下来就被撞翻多次，身上哪儿哪儿都疼，感觉筋断骨折一样。
“啪啪啪……”
热烈的掌声在体育馆响起。
米切尔兴奋地道：“唐已经轰下46分，我们已经领先4分，如果罚中就是5分。”
唐古拉斯说道：“现在还有21秒，步行者应该会打犯规战术，唐要小心一点。”
米切尔说道：“到目前为止，唐的罚球命中率是52%，最近五场比赛是57%，差是差了一点，但他的命中率在持续提升之中。”
唐北喘息着站上了罚球线，双手撑着膝盖，汗水呈线从下巴往下淌，体力已经见底。
他指了指滴落在脚下的汗水，对主裁做了一个拖地的动作。
借着拖地工拖地的时候，他多喘了几口气，让呼吸节奏缓了下来，接过主裁扔过来的篮球，开始运球。
五次运球，这是之前的私人训练师凯里奥斯曼给他制定的罚球节奏，练出自己的节奏后，罚球命中率会更高。
“哐当！”
用力小了一点，篮球砸在篮筐的前沿之上。
这时两队准备抢篮板的球员纷纷挤入篮下，但弹起的篮球第二次砸在筐上，然后滚入了篮筐之中。
“漂亮！关键时刻唐罚中了，他已经轰下47分。”米切尔兴奋地道。
“120：125，现在黄蜂领先5分，步行者进攻。”唐古拉斯笑道。
接下来步行者由雷吉米勒出手，手热了一整场的他，却是投丢了一记三分球，而比赛时间只剩下7秒。
步行者实施了犯规战术，对无球的唐北进行了犯规，唐北罚球两次。
唐北第一罚没中，第二罚命中，帮助黄蜂领先对手6分，步行者进攻，还有6.5秒。
步行者叫了最后一次暂停，暂停之后中线发球。
黄蜂布置了半场紧逼战术，步行者队在最后时刻三分出手，没中，比赛就此结束。
现场MC霍斯姆·汤姆兴奋地道：“恭喜唐，48分，创造了个人单场得分记录，还击败了对手。”
说完他又以调侃的语气道：“同时恭喜雷吉米勒，空砍50分，但同样创造了个人得分记录。”
“哈哈……”
现场的球迷听到后面这句话，笑倒了无数。
“法克！”
雷吉米勒狠狠瞪了角落里的霍斯姆·汤姆一眼。
这时唐北过来了，虽然累得要死，喘息不断，汗如雨下，但该说的话还是要说的。
他对雷吉米勒说道：“嘿，空砍王，你个人赢了我2分，但我的球队赢了你的球队6分，这个结果说明你只是一个嘴炮，你没有能力兑现你说过的话。”
雷吉米勒恨得咬牙切齿，要不是个头相差太大，唐北又是一个暴力分子，他真的要干一架。
唐北一脸“诚恳”地问道：“嘴炮兼胆小鬼，你还有什么垃圾话要对我说的吗？”
雷吉米勒有些控制不住情绪了，掉头就走，同时一连串骂人的俚语从嘴巴里冒了出来。
“哈哈……”
“再见，空砍王。”
唐北的英语听说能力已经没什么问题了，愣是没听懂半句，但不妨碍他发出猖狂的大笑声，继续用垃圾话刺激雷吉米勒。
“嘭！”
“哎哟！”
冲进球员通道的雷吉米勒听到唐北的猖狂大笑和空砍王，气愤得一脚踹在墙上，顿时疼痛难忍，眼泪都出来了。
唐北全场28投19中，命中率67.9%，加上17罚10中，命中率58.8%，全场轰下48分15篮板3助攻2抢断7盖帽4失误3犯规的超豪华数据。
48分，28次出手，3次助攻，7次盖帽，都是他在NBA的最高记录，前三项是他的职业生涯最高记录，盖帽一项曾在CBA送出过单场9个大帽。
他全场打了45分钟，是职业生涯上场时间最多的一场比赛。
攻防两端全力拼搏，作为重型大中锋，体力消耗之大，远超想象。
加上又是背靠背的比赛，实际上现在体力已经见底，接受现场采访的时候，都是双手撑着膝盖。
一小时后，赛后发布会开始。
黄蜂队除了唐北，表现非常好的戴尔库里也参加了。
“唐，你在赛前和雷吉米勒发生过冲突是吧？”第一个提问的记者是纽约时报的记者。
唐北毫不掩饰地说道：“是的，那个臭嘴巴用脏话污辱我的家人，但他跑得快，要不然我肯定揍他。”
“那记封盖后打中他的脸，你是故意的吗？”那记者追问道。
“那是连带动作，我的手臂不是机器，停不下来。”
虽然确实是故意的，但这个当然不能承认，他又不傻。
第二个提问的是张合理，因为唐北的关系，他在黄蜂队这边的待遇还是不错的。
接过麦克风后，他有些激动地问道：“唐北，今天砍下48分，还有15个篮板7个大帽，对你而言，意味着什么？”
“意味着什么？”
唐北感觉这个问题不太好理解，觉得自己应该上个夜校什么的，补充一下文化知识。
他的记忆力不错，读书的成绩其实还行，高中考上了县二中，但因为练武就没读。
想了想，他说道：“意味着，只要我想，我可以让砍下50分的雷吉·米勒成为空砍王。”
“啊？”
张合理愣住了。
“哈哈……”
现场先是一静，然后立即爆笑开来。
“这个混蛋！我和他没完，这辈子我都和他没完！”
步行者那头，结束新闻发布会之后，雷吉米勒从记者那里知道了唐北的话，气得暴跳如雷。
拿下步行者，黄蜂11胜2负，继续领跑全联盟，战绩震惊全美全联盟，被媒体称为本赛季成色最足的一匹黑马。
唐北的场均得分从之前的26.25，在这场比赛之后，暴涨到了27.92分，全联盟第三。
场均得分第一是迈克尔·乔丹，两连冠之后，打出惊人的状态，场均轰下32.71分。
第二是多米尼克·威尔金斯，场均30.01分。
唐北作为黄蜂队的得分王、篮板王、盖帽王，作为黄蜂队命中率最高，个人进攻效率值最高，和防守效率值最低的人，获得了很大的关注。
他的很多攻防瞬间，都入选了联盟的每日十佳球，经常性地出现在各大电视台的体育新闻之中。
随之而来的，是他的球衣销量开始持续性地增长。


第74章 大妈，你不在的日子，我们一直在赢球

第二天，周日，联盟公布了上周的周最佳，唐北凭借亮眼的表现第二次获得这一荣誉。
奥兰多，奥尼尔感到了强大的压力与危机感。
在刚刚过去的和火箭的比赛，他被大梦防得只得了12分13篮板，甚至被晃倒在地，十分狼狈。
现在他的场均数据下降到了21分12.1篮板2.3盖帽，命中率56.2%，都低于唐北。
而相反，唐北却越打越好，场均接近28分，甚至单场轰下了48分。
11月份的月最佳新秀肯定丢了，现在他只能加倍努力，希望在接下来的常规赛中追赶唐北。
休息一天之后，30号这天上午，唐北带着行李赶到总部。
黄蜂队将开启连续四个西部客场之旅，而且是两个背靠背，第一站就是菲尼克斯太阳队。
拉里约翰逊之前在私人诊所检查过，没有脑震荡，唐北也就真正打出一记重击，后面几拳都留力了。
经过几天休息，眼眶和脸上的淤血肿胀已经基本消失，但下巴还贴着大号OK绷，他准备下场比赛复出，已经获得医生与球队的许可。
交易方面，他很想交易离队，但黄蜂队真的不想交易他，事情就这样拖了下来。
除了他，受伤的肯达尔·吉尔和约翰·纽曼也来了。
二人的伤势恢复了一些，但都还没有到复出的时机，不过按规矩要随队前往客场。
博格斯看到拉里约翰逊后笑嘻嘻地说道：“嘿，大妈，你的伤还好吗？我昨天也在浴室摔了一跤，但运气不错，没受伤。”
拉里约翰逊的脸色阴沉，面无表情地撇了唐北一眼，说道：“我很好，下场比赛复出。”
博格斯高兴地道：“噢，你要复出了吗？那太好了！你不在的日子，我们一直在赢球。”
“……”
听到这句话，拉里·约翰逊有捶死博格斯的冲动。
唐北正和肯达尔吉尔、约翰纽曼二人聊天，他准备拉拢一下这两个队友。
一个是球队主力分卫，上赛季得分王，有资格竞争核心的人，一个是可以和戴尔库里竞争球队第六人的重要轮换，都属于球队得分榜前五位的人。
特别是肯达尔吉尔控制着相当大的球权份额，如果能搞定这一位，对他会相当有利。
加上戴尔库里，黄蜂队几个实力最强的球员都将成为他的帮手。
剩下的博格斯一直不偏不倚，对他也没有妨碍。
12月1号上午，联盟官方通过NBC电视台对外宣布，1993年全明星投票将于92年12月27号开始，于93年1月24号结束。
之后，官方公布了11月的月最佳球员。
不同于周最佳球员，月最佳是含金量非常高的硬荣誉，一个赛季也就只有六个。
对于月最佳，无论是唐北，还是埃里克·弗莱舍，又或是张合理，都是很期待的。
迈克尔乔丹的得分最高，但唐北也不低，全联盟得分第三，而且黄蜂队的战绩比公牛更好，公牛目前是9胜3负，差黄蜂1.5个胜场。
但最终，迈克尔乔丹获得11月份的月最佳球员。
NBA官方并没有月最佳新秀这个奖项，但有关媒体自己设立了这个评选奖项，虽然不被官方认可，但球迷对这个奖项的认可度还是很高的。
比如ESPN电视台的月最佳新秀就是认可度最高的媒体奖项，每个月都会评选出月最佳新秀。
很快，在官方宣布月最佳球员之后，ESPN电视台也公布了月最佳新秀。
毫无意外，这个媒体奖项落入了唐北之手。
这一荣誉结合个人与团队表现进行评选，得分、篮板、封盖、助攻等攻防数据，以及球队战绩，都在评选之列。
个人表现，唐北压过奥尼尔和阿朗佐莫宁，而战绩方面，黄蜂更是对魔术与森林狼形成碾压，没有任何媒体对他获得这一荣誉进行质疑。
但这个媒体评选的荣誉，也没有让他获得百宝箱的宝物奖励。
随着首月常规赛打完，之前媒体对他的水货评价，早就消失不见，代之的是一片赞誉，就算是最挑剔的媒体与篮球评论员，对他也无可挑剔。
华盛顿邮报报道：“唐用一个月的时间，证明了自己的话没错，他确实因为某些原因，掉落到了第二顺位。”
纽约时报有些酸涩地报道：“我们不否认唐的优秀，但我们更加期待奥尼尔的表现。”
NBC电视台报道：“唐，这头前所未见的巨兽正在用极具统治力的低位攻防表现，继续在NBA联盟上演重度恐惧。”
TNT电视台报道：“我们期待唐与三大超级中锋的同场竞技，只有那样的超级对手，才可以让我们看清他的真实统治力。”
耐克公司总部，在唐北获得ESPN电视台的月最佳新秀之后，立即召开了一次有关唐北的会议。
“先生们，现在我们要确定，是否为唐提供一份更高级的合同，大家有什么想法都说说吧。”
“上次我们提供的是第四档的赞助合同，金额是30万美元，这次我建议还是第四档合同，提高到每年50万美元。”
“我认为还需要观察，他和奥尼尔的打法都太损耗身体了，谁知道哪天出现重大伤病？第四档很合适。”
“中锋不卖鞋，三大超级中锋的合同也都是第三档合同，何况一个中国人？我不看好他，公司没必要开出高等级合同，第四档的合同最适合唐。”
“央视开始实时转播NBA比赛，唐是否在其国内拥有影响力，拥有潜在的商业价值，我们是否需要评估？”
“中国目前的高端市场很小，消费能力非常小，我们的高端鞋在中国根本卖不动，我不认为唐拥有很大的商业价值和潜力，第四档合同最合适。”
与会的高管们讨论不休，主要的问题集中在合同等级上面，没有一个人同意给出第一第二第三档合同。
一般的球鞋合同分几种，第一档的就是最顶尖的签名球鞋合同。
这种合同拥有定制专属球鞋，拥有独立生产线，球员拥有设计话语权以及高额分成，品牌方需要为球员打造完整的商业推广体系。
目前为止，NBA全联盟历史上仅有一人获得这样的合同，那就是迈克尔·乔丹。
如果还有第二个，就是锐步刚刚签下不久的沙克奥尼尔。
第二档的，就是次一级的准签名球鞋合同，也就是高端代言合同。
这款合同没有独立的签名球鞋，但代言品牌拥有高端产品线，合同金额非常高。
这种合同是给有影响力的巨星准备的，没有影响力的巨星和不卖鞋的超级中锋们都没有资格签，全联盟加起来也没有几个，年薪100万至数百万，巴克利刚刚签下这种合同，年薪300万美元。
简单说，乔丹的鞋有独立的品牌，而准签名球鞋没有独立的品牌。
这两款合同都属于高端合同，第三档就是中端的球鞋合同，所谓的团队球鞋合同。
这种合同金额稳定，年薪50万到100万美元，为全明星或实力派球员准备的，非个人专属球鞋，多人代言一种团队球鞋，不卖鞋的三大超级中锋和拉里约翰逊签的就是这种合同。
再之下就是入门级，也是新秀级潜力股合同，最低级的赞助合同，年薪50万美元以下，耐克给唐北提供的就是此类合同。
当然之下还有更差的，那就是只提供免费球鞋，没有任何赞助费。
和耐克一样，阿迪等运动球鞋品牌公司也在讨论类似的问题，也有些品牌公司仍然在观望。


第75章 看到你也被揍，我就舒服了

傍晚，美西球馆。
这场比赛是NBC电视台的全美直播场次，解说员是比尔拉塞尔和马夫·阿尔伯特，解说嘉宾是张伯伦。
七点半，双方公布首发阵容。
黄蜂队：唐北，拉里·约翰逊，大卫·温盖特，凯文·林奇，穆格斯·博格斯
太阳队：马克·韦斯特，杰罗德·穆斯塔夫，查尔斯·巴克利，丹·马尔利，奈格勒·奈特
比尔拉塞尔说道：“目前太阳队7胜4负，黄蜂是11胜2负，战绩方面黄蜂的优势很大，当真是一匹成色十足的黑马。”
马夫阿尔伯特说道：“拉里约翰逊伤停五天两场比赛，今天复出，这对黄蜂队又是一个非常好的消息。”
比尔·拉塞尔吐槽道：“在拉里·约翰逊伤停期间的两场比赛，黄蜂队都赢了。
主力中锋唐更是场均43.5分钟，轰下43分16篮板5.5盖帽的超级数据，他再不复出，估计就没他的位置了。”
“哈哈！”
其他二人笑了起来。
马夫阿尔伯特感慨地说道：“选秀的时候，我认为唐有些配不上二号签，但现在看他的表现越来越疯狂，我知道我错了。”
比尔拉塞尔调头问道：“威尔特，你当时也认为唐的顺位过高，现在你怎么看？”
张伯伦斜睨了一下这位老朋友兼老对手，考虑道：“现在他的表现确实很强，别说二号顺位，一号顺位也配得上他。”
比尔拉塞尔和马夫阿尔伯特同时点点头，用聆听的方式示意张伯伦继续说下去。
张伯伦话锋一转，说道：“但他和奥尼尔的打法对身体素质的要求太高了，特别是抗伤病能力。
一旦出现重大伤病，他们的职业生涯很可能会就此中断，或者出现悬崖式下滑。”
“好了，说回比赛。”
马尔阿尔伯特点点头，将话题拉了回来，说道：“黄蜂队还有肯达尔吉尔和约翰纽曼两员大将没有复出，但太阳队也是因为伤病而阵容不整。”
比尔拉塞尔接着说道：“主力控卫，闪电凯文约翰逊出现重大伤病，对太阳队是一个重大打击。
另外小前锋位置也出现重大伤情，主教练韦斯特法尔安排了三个内线打首发，应该是特意的，为了应付唐。”
张伯伦点头道：“太阳队所有内线都没有高度，主力中锋马克韦斯特才208公分，104公斤的吨位。
今晚首发上场的替补前锋杰罗德·穆斯塔夫，同样也只有208公分，108公斤。
至于查尔斯·巴克利，我觉得他还没有迈克尔·乔丹高……”
说到这里，感觉有些得罪巴克利，他又补充道：“或许他们一般高，最多这样了，我不能昧着良心说话。”
“哈哈……”
“嘿嘿……”
听到这里，其他二人忍不住大笑起来。
“法克油！”
主队更衣室，查尔斯·巴克利冲着电视屏幕上的张伯伦竖起了中指，而且是两根。
“哈哈……”
更衣室里，响起太阳队球员们忍俊不禁的笑声。
“拉里，你还好吗？”
“我很好，查尔斯。”
不久之后，球员通道里，巴克利和忘年交拉里·约翰逊热烈地拥抱了一下，相互问候。
巴克利非常喜欢拉里·约翰逊，因为这个年轻人和他相似，都是矮个子打大前锋。
二人体重也差不多，都是250磅左右，他要略高一点，但他是一身肥肉，拉里约翰逊是一身腱子肉。
“拉里，媒体报道，你和那个菜鸟有矛盾？他要和你争老大吗？”他小声问道。
拉里约翰逊脸色一沉，郁闷地道：“我准备离开黄蜂。”
“争输了？”
巴克利脸上的笑容一敛，非常惊讶。
但惊讶之余，却又不得不承认，像拉里约翰逊这样的矮个子大前锋，在球队的竞争力还真的比不上唐北这样的重型大中锋。
毕竟，这个联盟一直就是传统中锋的时代，一个出道即巅峰的大中锋，绝对可以成为一支球队的建队基石。
像唐北这样的人，别说在黄蜂，就算在尼克斯，在湖人，在凯尔特人，那也是绝对的建队基石。
他饶有兴趣地打量着前面的唐北，在NBA联盟，唐北这个黄皮肤的中国人就是一个异类，偏偏这个异类刚进入联盟，就打出了统治级的表现，所以他非常感兴趣。
他也没有因为拉里约翰逊的关系，对唐北有什么意见。
“胖子，你看什么？”
唐北似乎感觉到了来自后面的视线，掉头一看，就看到了挂着一对黑眼圈的巴克利。
他也接触NBA这么长时间了，认识这个胖子，听说是个巨星，属猪的。
查尔斯·巴克利笑嘻嘻地走上来几步，嘿嘿笑道：
“唐，站在你面前的是超级巨星、签名球鞋拥有者，有史以来最强大的历史级大前锋，抱摔恶棍比尔兰比尔、拳打恶人卡尔马龙的空中飞猪，未来的NBA总冠军，伟大的查尔斯·巴克利爵士。”
一连串的头衔晃晕了唐北的脑子，反应过来后惊讶地道：“你也打大前锋？我认为你应该打二号位或三号位。”
“什么？”
巴克利暴怒，气乎乎地道：“我最讨厌人说我的身高了，小子，你要和我打架吗？”
“嘿嘿……”
球员通道里响起没怎么掩饰的笑声。
听到打架一词，拉里约翰逊脸上闪过一丝尴尬和好奇，他很想知道巴克利能不能打过唐北。
唐北嘿嘿笑了笑，他看了巴克利，又看了一眼拉里约翰逊，感觉这两人太像了。
“我不欺负矮子，真的，打赢了你们，没一点成就感。”接着他颇为“真诚”地道。
“哼！”
拉里约翰逊怒哼一声。
“矮子？啊！”
巴克利被唐北真诚的话“感动”了，怒喝一声冲上来就要抱摔唐北。
唐北虽然不是职业摔跤手，但却是真的练过，不仅练过自由式摔跤，还练过津门古典摔跤。
巴克利抱住他的上半身，他同时顺势完成夹颈的技术动作。
下一刻，巴克利的勾腿摔却没有摔动唐北，只因为唐北不仅有马步功底，还有摔跤功底，下盘太稳了。
“起！”
对方先动手，唐北就没有顾虑了，猛喝一声，转身就是一记夹颈摔。
“谢特！”
查尔斯·巴克利被原地拔起，只感觉天地旋转之间，背部胸腔猛地一震，自己已经被砸在地上，双肩落地，脑袋都被摔晕乎了。
“噢！”
球员通道里，响起一片惊呼声。
看到巴克利也输了，而且是被一本终结，拉里·约翰逊的心中顿时舒服了一些。
“嘿嘿，别打了。”
“快住手。”
守在旁边的一队安保人员见状，连忙跑了过来。
“胖子，你是又菜又爱玩呀，还打吗？”唐北调侃道。
“你小子果然能打，我服了，不打了。”巴克利不想再丢脸，颇为痛快地说道。


第76章 和他打球是真要命啊！

一群保安人员已经到了身边，唐北顺势起身，巴克利连忙爬了起来。
唐北问道：“胖子，我看你也一把年纪了，还没有夺冠吗？我上次看公牛夺冠，好像也不是太难。”
这下真捅到巴克利的肺管子了，气得老脸通红地道：
“小子，迈克尔·乔丹打到第7个赛季才夺冠，你以为夺冠容易吗？以后你就知道有多难了。”
唐北有些沉默了，确实，迈克尔乔丹那么强的人打到第七个赛季才夺冠，那么他要在NBA夺冠，得等多少年？等到天时地利人和都凑齐的那一年？
这么一想，他感觉和拉里约翰逊的矛盾似乎不太应该，那个矮子还是有实力的。
“算了，他没有中投，和我一点也不匹配，我更需要一个防守型的大前锋，可以让我将更多的精力投入在进攻端。”
“不是他走，就是我走，大家天生相克，道不同不相为谋。”
“再说了，当不了一支球队的老大，就算夺冠，也是为他人做嫁衣，没什么意思。”
“老吕同志说得好，大丈夫生居天地间，岂能郁郁久居人下？先当老大，再想办法夺冠，岂不美哉？嘿嘿！”
在唐北YY之际，巴克利注意到拉里约翰逊下巴上贴的OK绷，突然灵光一闪，这小子伤停了好几天，不会早就被唐揍过吧？
这样一想，他不由怒了，勾着拉里约翰逊的脖子拉到僻静处，低声怒问道：“小子，你也打输了？”
拉里约翰逊尴尬地左顾右盼，就是不说话。
“那你不告诉我？”
巴克利愤怒地提高了声音。
“你让我怎么说？”
感觉丢脸的拉里约翰逊吭哧道。
“倒霉！”
巴克利沮丧地道。
时间接近八点，热身已经结束，两个替补席上，主教练正在进行最后的战术叮嘱。
“唐，拉里，我希望你们能协同作战，这样才能发挥出我们球队的真正实力，OK？”
唐北低头撇了拉里约翰逊一眼，嘟囔道：“听到了吗，教练让你给我让出篮下空间。”
拉里约翰逊瞬间捏紧了拳头，鼻息加粗，只觉得下巴已经快好的伤口又有些疼痛。
布里斯托头疼瞬间加剧，唐，我是这个意思吗？我明明说的是让你们配合，不要内讧好吗？
拉里约翰逊的复出之战，特沃茨克担心再度内讧，也跟着来到客场，听到唐北的话，不禁翻了个白眼。
“你输不起吗？敢不认帐，那我们就再来一场，这次我邀请你。”唐北很不爽，又嘟囔了一句。
拉里·约翰逊的牙齿都快咬碎了，格格直响，然后从牙缝里吐出一句冰冷的话：“OK，你进去，我就出来。”
从这一刻开始，他清楚自己已经与黄蜂队老大这个位置没有任何关系了，他必须要离开这支球队，他对唐北的忍耐已经到了极限。
“一言为定。”
出于习惯，唐北用普通话说了一个成语。
旁边无所事事，感觉快要失业的约翰·刘一听就懵了，唐北，你这让我怎么翻嘛？
看到大家都望着自己，他想了想，只得硬着头皮说道：“deal(成交），是这个意思。”
布里斯托和特沃茨克却是愣住了，不是，矛盾就这么解决了吗？
随后特沃茨克想到一个问题，拉里约翰逊和唐北二人，还要走一个吗？如果能都留下来该有多好啊！
这几天他考虑再三，但在不考虑交易可行性，只考虑二人对球队重要性的情况下，依然无法决定要交易谁。
唐北出道即巅峰，从现在二人的表现来看，拉里约翰逊在球场上的重要性要略低于唐北。
但在场下，拉里约翰逊的商业价值，对黄蜂的重要性却更大。
当然，唐北在夏洛特的影响力也在迅速增加，未来的商业价值也不会低，但现在还远远不及拉里约翰逊。
黄蜂作为一支小球队，老板也不是很有钱，不从球队拿钱就不错了，球队的运营就显得非常重要，非必要，不能交易拉里约翰逊。
甚至，夺冠并不是小球队的最重要目标，让球队靠良好的运营能力生存下去，才是最重要的。
所以他只能拖下去，刀不架到脖子上面，他不会选择交易的。
而现在，情况似乎出现了转变，唐北更霸道和强势，拉里约翰逊似乎有屈服的势头。
当然，这个屈服应该是被迫的，无法长久，所以他虽然高兴，但仍然心有隐忧。
其实，特沃茨克想错了，唐北和拉里约翰逊打过一次之后，关系实际已经彻底闹僵，并没有不打不相识的情况出现。
八点整，比赛开始。
唐北和马克·韦斯特跳球，黄蜂队进攻。
唐北下到左翼低位要位要球时，拉里约翰逊按照自己的承诺，没有要位，而是拉到了右腰位。
主控博格斯持球靠近弧顶，离防守人还有两步之时，突然将篮球吊向左翼低位。
唐北接球，没有停顿，立即开始背打。
经过一个月的实战，他现在的低位背打达到了73级，实战让他的技术进步速度非常快。
虽然还是只有三流水准的技术，但配上他的顶尖天赋，体现出来的进攻能力，却绝对达到了一流。
第一次试探性运球靠打就将马克韦斯特撞退一步，紧接着第二次运球发力靠打之下，只听嘭的一下，在沉重的身体撞击声中，马克·韦斯特直接向后飞了起来。
“……”
马克韦斯特懵了，被撞中的那一刻，胸口一震，心脏骤停之间，感觉被公交车撞中了一般，让他惊恐。
“噢！”
看到自家主力中锋被生生撞飞，美西球馆爆发出巨大的惊呼声。
“噢！”
比尔拉塞尔三人同时惊呼一声。
防守拉里约翰逊的巴克利看到这一幕，不禁吓了一跳，回防篮下的脚步一滞，停在了篮筐右前侧。
“嘭！”
马克韦斯特砸在了地板上，地板都跳了两下。
“砰！”
与此同时，在一记爆发力十足的平筐单手劈扣之下，唐北轰爆了太阳队的篮筐。
“这小子真的很猛啊，和哈基姆他们三个家伙是完全不同的风格。”巴克利心中惊叹道。
“上帝，和他打球是真要命啊！”
喘息着的马克·韦斯特被巴克利拉了起来，感觉整片胸膛都被坦克碾过一样，从外到里都在隐隐作痛，呼出来的气息似乎都带着一股子血腥味。
“马克，好样的，继续这样强硬的防守。”拍了拍对方的脑袋，巴克利鼓励道。
马克韦斯特心中惊恐，还继续，我不想活了吗？该死的巴克利，你不应该说，嘿，兄弟，下个回合我来防他吗？
直播室，马夫阿尔伯特兴奋之极地吼道：“巨兽特有的低位背打风格，它非常野蛮与粗暴，充满着无限的暴力美学。
但是它能让人热血沸腾，我喜欢这种风格。拥有同类风格的中锋，除了唐，只有沙克奥尼尔。”
张伯伦说道：“确实是巨兽风格，我们那个时候没有这样的打法。”
比尔拉塞尔说道：“这种风格太吃天赋了，一般的中锋身上挂不了这么多的肌肉，更不可能有这么强的爆发力与冲击力。”


第77章 这是一次真正的质检

2：0，太阳队进攻。
巴克利在右翼低位得到机会，背打拉里约翰逊。
巴克利一身肥肉，吨位超过250磅，接近115公斤，大屁股向后一撅，连续运球靠打。
拉里约翰逊更矮，肌肉比例更高，力量应该比巴克利更好。
但巴克利攻击的不是强健的胸膛，而是软弱的下腹部，他的下腹部没能扛住大屁股，被拱退了。
后面一空，巴克利立即运球转身，但这时唐北已经协防到了面前，他马上选择分球。
左翼低位，接到传球的马克韦斯特跳投出手，唐北反应过来之后，已经没办法回防。
“刷！”
水花泛起，两分命中。
博格斯从上面跑下来提醒道：“唐，巴克利的助攻能力很强，他是全能的，突、投、传都可以。”
“好，我知道了。”
唐北在赛前自然通过球队的资料了解过巴克利，清楚他最强的进攻能力和篮板球能力，但对于助攻能力与传球确实有些不够重视。
2：2，黄蜂进攻。
拉里约翰逊进入右翼低位要位，接球之后开始背打巴克利。
巴克利不以防守见长，从不是防守大闸，但防守水准绝对高于联盟平均水准之上，诸多媒体认为在NBA联盟历史上，巴克利的防守能排进大前锋前30名。
他的力量出色，重心低，防守具有强对抗性，低位能防顶尖中锋，以抱摔式防守为主，预判能力不错，本赛季场均能贡献1.6次抢断与1次封盖。
拉里约翰逊拱了两下，没有巴克利的大屁股神器，只拱进去半尺，然后强行转身跳投。
巴克利起跳封盖，没有碰到球，但已经干扰了拉里约翰逊的投篮。
“哐当！”
但这个球也没有投中，短了，砸在了篮筐右沿弹起。
“砰！”
唐北早在拉里约翰逊开始背打的时候，就轻松挤开马克韦斯特进入了篮下，身形暴起之间，完成一次补扣。
他得意地撸了撸并不存在的袖子，嘿嘿笑说道：“低位，还得靠我这样的大个子。”
拉里约翰逊只觉气胀无比，很想下一分钟就离开这支见鬼的球队，否则他很可能得抑郁症，或被气得脑梗。
同样听到这句话，巴克利却是更生气，怒道：“小子，我飞在那些超级中锋的头上打球的时候，你还在吃奶呢。”
“你？”
唐北还真没见过巴克利打球，对他的巨星实力没有清醒的认识，作为出道即巅峰的大中锋，他有足够的自信与自傲，这个“你”字，语气充满了不屑。
“小子，接下来你不要哭！”
巴克利的胜利欲望上来了，输给乔丹可以，输给大梦也可以，但他绝对不接受输给一个菜鸟。
尤其是刚刚打架输了，脑袋都被摔晕了，现在这场比赛他一定要赢。
4：2，太阳队进攻。
“你不行，我来。”
右翼低位，唐北主动过去换防，把拉里约翰逊挤到了一边。
拉里·约翰逊也没有坚持，巴克利的进攻实力太强，这个菜鸟要换防，那正合他意。
“小子，你在找揍。”巴克利板着肥脸说道。
“那是你。”唐北回道。
“……”
查尔斯·巴克利马上想到刚才被摔的那一跤，光头上的青筋跳了跳，好吧，是我找揍。
“球！”
气愤郁闷之下，他招手要球。
NBC直播室，比尔拉塞尔说道：“唐将首次对位巨星级球员，这是一次真正的质检。”
场上，球传了下来，巴克利接球后立即撅起大屁股，开始背打唐北。
唐北没用罗德曼的那种弓步，而是低马步一摆，前胸微微前顶，左小臂顶在巴克利的后腰上面。
他的低马步让腹部后收，有些类似巴克利的撅屁股，只是没撅那么厉害，这样一来，腹部前面就产生了一个空间。
运球之间，查尔斯·巴克利屁股用力往后一撅，正好顶在了唐北腹部前面的空间，没顶实。
其他人的背打，一般都是使用肩背部撞击防守人的胸膛，没有谁用屁股做武器，撞击防守人的腹部。
巴克利这一下撞空，顿时让他有些失衡，脚下微乱之际，运球立即出现了失误。
“啪！”
唐北手疾眼快，长胳膊一伸，大手一捅，将球捅掉，然后迅速上抢，挤开有些措手不及的巴克利，将篮球抢到手中。
“谢特！”
巴克利暗骂一声，立即就地反抢。
“嘀！”
唐北双手将球高举，巴克利跳了两下，不仅没打到球，还打中了唐北的手，被吹了一次打手犯规。
“胖子，你实在太矮了，下次不要这么抢，容易被吹犯规。”唐北诚心诚意地提醒道。
巴克利可不是什么好人，他在职业生涯中，吃的技术犯规比邮差卡尔马龙还要多，锁喉抱摔拳击拿脑袋撞人老多了。
但面对打不过的唐北，却也只能无力地道：“你小子今天没刷牙吧，嘴太臭了。”
唐北不高兴地骂道：“法克油，我是好意提醒你，你应该感谢我才对，怎么骂我？”
“我还要感谢你？法克油兔！”
听到唐北的话，巴克利的鼻子都被气歪了。
吊屏上在回放刚才的镜头，张伯伦看了一遍后道：
“我注意过唐的站姿，进攻的时候也是一样，他的大腿几乎与地板平行，最多只有二三十度的夹角。”
比尔拉塞尔点头道：“是这样，他的重心会更低，下盘更稳定，对抗能力更强。”
张伯伦道：“重心更低，运球的时候失误率也更低，不容易被断球。”
黄蜂重新进攻，唐北跑向左翼低位。
“马克，我来防他。”
巴克利嚷着跑了过来，马克韦斯特终于等来了期待中的话。
“球！”
唐北一边向里挤，一边要球。
巴克利双手几乎抱住了唐北，展开了最拿手的抱摔式防守，打架一般，竭力顶守，寸步不让。
但唐北的力量太强大了，不仅上肢力量惊人，核心力量与下肢力量也同样惊人。
大树一般粗细的大腿扎根在地板上，马步与摔跤的脚部动作提供了强大的抓地力，让他顶住了巴克利的抱摔动作。
刚才在球员通道，巴克利全力抱摔唐北都没有成功，更何况是在不敢全力抱摔的球场上？
在强横的下肢力量推挤之下，不到两秒，唐北生生将巴克利挤退了两步，挤进禁区两尺有余。
这时球正好传了下来，一切配合得刚好。


第78章 我认为他们各有一半的机会成为第五大超级中锋

左手卡住后面的巴克利，唐北右手接球后，立即运球靠打，左肩背部狠狠撞向巴克利的胸膛。
这一拱，他没有任何留力，没有试探，而是直接全力爆发。
他不怕撞空，因为二人之间正发生着最激烈的身体强对抗，巴克利又不会太极转身，根本没有时间撤空。
“嘭！”
在沉重的身体撞击声中，巴克利被撞得“啊”的一声娇喘，上半身猛然向后一仰，脚下一松。
要不是他的双臂抱在唐北的身上，肯定已经被撞翻了，但这一撞已经让他的双臂松开，同时被撞退一大步。
下一刻，第二次运球的同时，唐北猛然上转身，太极转身。
如猛虎一般的掉头，产生了凶猛如火山喷发一般的爆发力，瞬间完成了上转身。
这时候，协防的马克韦斯特到了，但他的包夹方向是下侧，想从唐北的身后完成包夹，而唐北来了一个上转身，完美地避开了包夹。
当然这也是他的左眼余光已经看到了马克韦斯特的包夹方向，注意到了来自弱侧的协防。
篮球从地板上拉起，合球之时，唐北从巴克利的上侧一步跨过，迎着篮筐身形暴起。
“别想在我头上扣篮！”
巴克利转身起跳之间，右手一勾，居然从后面勾住了唐北的脖子，但却并没能阻止唐北的起跳。
唐北身上挂着一个至少250磅的大胖子跳了起来，负荷太大，没有跳多高，只跳了三四十公分，就被拉了下来。
但对于站立摸高达到287公分的唐北来说，这个高度，已经完全足够了。
“嘀！”
“砰！”
下一瞬间，主裁的哨声响起，唐北同时用一记单手劈扣，轰沉了太阳队的篮架。
砸筐的时候，巴克利的右手还挂在唐北的身上，力量与吨位叠加之下，巨大的篮架猛地向下一沉。
好在唐北只是单手劈扣，也没有挂筐，下沉的力量瞬间消失之后，篮架猛地向上弹起，底下的媒体记者被吓得人人变色。
“噢！”
美西球馆，再次响起一片巨大的惊呼之声。
“这个怪物！”
巴克利也是被唐北的爆发力吓了一跳，
唐北落地，冲着巴克利咆哮道：“就你也能飞在超级中锋的头上打球？你给我试试看。”
“你这个混蛋！”
当面的挑衅，巴克利真正的暴怒了，如果是以往，说不定就冲上去对唐北施以老拳。
但奈何刚刚被唐北摔了一跤，晕劲还没有过去，身上的疼痛还没有消失，他没有胆量上去找揍，只能咬牙先忍一忍。
主裁这时过来冲着查尔斯·巴克利一指，做出防守犯规的手势，两分有效，唐北加罚一球。
马夫阿尔伯特兴奋地吼道：“龙卷风式转身攻筐，巴克利被强吃，他的身高不够，无法阻止唐的篮下进攻。”
比尔拉塞尔说道：“若唐是双手重扣，今天这篮架可能又得塌。”
张伯伦眼中有震惊之色，说道：“唐的爆发力太惊人了，似乎比他的绝对力量更惊人，挂着巴克利都能跳起来。”
马夫阿尔伯特说道：“这么重的吨位，从没有看到过如此天赋惊人的黄种人，黑人中也只有一个奥尼尔。”
接下来，太阳队打出了快攻战术。
这是巴克利来到太阳队，主教练特别打造的战术，名叫“七秒或更少”的快攻战术。
但是，闪电凯文约翰逊的缺席，让太阳队的快攻战术缺少了发动机，效果一般。
不过可惜，黄蜂队的状态比太阳队更差，这场比赛最终还是太阳队在主场获胜。
赛后，比尔拉塞尔说道：“唐在上半场的体力更好，表现也更好，更多的进攻都是直接攻筐，成功率很高，14投11中。
下半场体力消耗之后，增加了近两分投篮，但手感不好，搞了一个8投3中。”
马夫阿尔伯特说道：“上场打了背靠背比赛，单场轰下48分，拼得太厉害了，又接连休息了两天，手感没回来。
全场22投14中，命中率才63.6%，加上8罚4中，得到32分14篮板1助攻1抢断5盖帽3失误4犯规的数据。”
停顿了一下后，他接着说道：“和唐一样，黄峰队其他球员的投篮手感都很差。
刚复出的拉里约翰逊16投仅6中，命中率才37.5%，加上2罚1中，只得13分。
戴尔库里14投仅4中，大卫温盖特9投仅3中，凯文林奇4投仅1中，瑞德更是3投0中。
全队发挥最好的是主力控卫博格斯，10投9中轰下20分，但出手太少，无法左右输赢。”
比尔拉塞尔接着说道：“不过太阳队之所以赢下比赛，靠的并不是巨星，也不是主力阵容。
巴克利在唐的盯防下状态很不好，14投仅6中，其中三分球3投1中，且一次罚球都没有，全场吞下唐4个大帽，只得13分。
太阳队赢球靠的是替补阵容，替补阵容总共轰下52分，其中替补小前锋塞巴洛斯轰下20分，替补大前锋汤姆钱伯斯轰下18分。”
马夫阿尔伯特说道：“黄蜂队的替补阵容总共只拿到22分，差了整整30分，输球是正常的。”
这时张伯伦评价道：“从巴克利和唐的对位表现来看，前者打出了一场垃圾表现，而唐的表现更像是一位巨星。”
比尔拉塞尔点头道：“巴克利试图在低位进攻，但他低估了唐的单防能力和身体素质，连吞四帽后才转向外线，可是已经晚了，他小看了唐的防守和封盖能力。”
“就是太矮了，他在低位打不了唐这样的出道即巅峰的巨兽级中锋。”张伯伦用一锤定音的语气说道。
比尔拉塞尔笑了笑，说道：“是的，他应该拉出去投篮，将唐带出禁区，为队友创造空间。”
说到这里，他又点评了一下唐北的防守，说道：“这一届新秀中，阿朗佐莫宁的防守是最强的，但唐的防守也非常好，尤其是单防。
他的身体条件要全方面好于莫宁，这让他在防守中处于先天的优势，他有成为攻防一体顶级中锋的一切条件和天赋。”
马夫阿尔伯特点点头，最后评价道：“这是唐第一次面对巨星，虽然球队输了，但个人表现完胜，由此可见，他值得出道即巅峰的评价。”
“超级巨星，史上第一大前锋，未来的NBA总冠军，就这表现？啧啧！”比赛结束后，唐北面带不屑地道。
表现实在太差，巴克利也感觉丢脸，他觉得是自己在赛前被唐北摔晕脑袋的原因，但打输了就得认，勉强回击道：“但我们赢了。”
“我忘了，你拿了多少分？”
唐北要逼迫巴克利自己说出那个耻辱性的分数。
“但我们赢了。”巴克利厚着脸皮说道。
“我扇你扇得太多，给忘了，你究竟吃了我几个帽？”输了比赛心情确实不太好，唐北继续挑衅。
“但我们赢了。”巴克利板着脸道。
“但是我们11胜3负，你们8胜4负，比战绩，我们更好。”唐北咬着牙说道。
“但今晚我们赢了。”
看着唐北不爽的表情，巴克利的心情忽然转好，嘿嘿笑道。
唐北的眼角抽了抽，没好气地骂道：“法克油，你就会说这一句话？”
巴克利瞬间得意洋洋，挨骂了也心情大好，笑嘻嘻地道：“是的，我们今晚就是赢了你们。”
“特么的！下场我们要捶爆你们。”
被巴克利的无耻弄坏了心情，唐北骂了一句，气得撞开巴克利走了过去。
“哈哈！菜鸟，恭喜你空砍32分。”巴克利在后面得意地大笑起来。
“法克油！”
唐北加快脚步，替补席也不回，直接走进了球员通道。
一小时后，唐北和博格斯参加了新闻发布会，拉里约翰逊表现太差，宁愿被罚款也不去参加发布会。
“唐，现在媒体普遍性认为你是出道即巅峰，你自己认为呢？”纽约时报的记者问道。
唐北非常谦虚地说道：“没有没有，那怎么可能，我的巅峰期肯定还没有到，我绝对不是出道即巅峰。”
“呵呵！”
现场响起一阵低笑声。
又有记者问道：“唐，目前联盟有三大超级中锋，你认为你和奥尼尔、莫宁，谁更有机会成为第四大超级中锋？”
唐北想了想说道：“他们两个，嗯，我认为各有一半的机会成为第五大超级中锋。”
那个记者一怔，唐这么谦虚，认为自己没有一点机会成为第四大超级中锋吗？
“第五？谢特！”
这时现场响起一片笑声，那个记者顿时反应过来，望着唐北有些无奈地笑了起来。


第79章 交易 唐北or拉里·约翰逊？（求首订）

唐北离开后，拉里约翰逊的右眼眶由红转紫，肿起老大，不断地流泪，布里斯托叫来了队医托马斯·内奥。
“噢，上帝，发生什么了？”
“托马斯，拉里刚才在浴室摔了一跤，这件事情不要对外透露，以免媒体炒作。”
托马斯内奥来了之后吓了一跳，对布里斯托的说辞嗤之以鼻，瞧这熊猫眼，瞧这满脸的伤，它们能是摔出来的吗，这分明就是被谁揍了一顿。
“放心，任何人我都不会说。”
他赶紧对伤势进行处理，先搞了几个冰包给眼眶和脸上进行冰敷，又打了一针麻药，缝合了下巴上裂开的皮肤。
“最好去医院检查一下，说不定有脑震荡。”他建议道。
“NO，我没事。”
拉里约翰逊连忙拒绝了，之前脑袋有些晕，但现在已经好很多了。
他不想被外界知道这件事情，一旦捅了出去，作为主动邀请私斗的一方，除了丢脸，他肯定会被禁赛，损失更大。
“拉里，刚刚的事情千万不要透露出去，要不然对你相当不利。”
“还有，你暂时进入伤病名单，也不合适前往客场，还是先回夏洛特吧。”
“检查还是要做的，我安排你去私人诊所。”
待托马斯·内奥离开了，阿兰·布里斯托叮嘱一番后也离开了。
“史蒂夫……”
全程沉默的拉里约翰逊在两人离开后，马上拨通经纪人的电话，将事情说了一下。
“什么？”
经纪人史蒂夫·恩迪科特大惊，也不知道说什么好，要打你就打赢，现在打输了，面子里子全丢了。
“史蒂夫，我想离开黄蜂。”拉里约翰逊低声说道。
“可你的合同很难交易啊！”
黄蜂又不是什么大球队，离开就离开，但想到那份12年的亿元合同，恩迪科特就十分头疼。
拉里约翰逊坚持道：“我才二年级，还没达到巅峰期，现在在球队得不到足够的出手，不想在黄蜂浪费时间。”
“这样吧，我们见面再谈，OK？”
“OK。”
“但是拉里，你得做好心理准备，你的合同实在太大太长，不是说交易就交易的。”
“我知道，你尽力吧。”
拉里约翰逊很信任恩迪科特，不是这位经纪人，他不可能签下NBA联盟第一份亿元合同。
要知道乔丹这个赛季的年薪也才四百万美元，他的新秀合同赚翻了，让他这辈子都有了保障。
“埃里克，事情就是这样。”
离开拉里约翰逊的房间后，唐北也通知了埃里克·弗莱舍。
“唐，你不要对外透露你和拉里约翰逊打架的事情，我现在联系管理层，看他们准备怎么办。”
“OK。”
埃里克·弗莱舍听到消息后，连忙叮嘱了一番。
挂了电话，他开始考虑这件事情会导致的一些可能。
唐北和拉里约翰逊闹成这样，显然已经无法共存，交易一个出去是最快解决内部问题的方法。
如果黄蜂选择交易拉里约翰逊，虽然交易可能性很小，但并不意味着完全无法交易，只是可能要拖很长的时间，甚至一两个赛季也没办法交易出去。
而一旦拉里约翰逊被交易出去，那么唐将有机会成为黄蜂的老大。
这对唐是相当有利的，以唐现在的表现，成为全明星非常有可能，然后就会带来商业价值兑现的机会。
但如果黄蜂选择交易唐，则交易很可能会迅速发生，因为唐的交易市场实在太好了。
但这笔交易中，黄蜂队肯定会以球队的利益为先，谁给的筹码高就会交易给谁，唐的利益没有一点保障。
如果交易到湖人和尼克斯那样的大球队，那当然是最好的结果，但更有可能会被交易到一支烂队。
考虑到黄蜂是一支新球队，并没有追求总冠军的目标，最终选择交易唐北，并不是不可能的事情。
考虑一番之后，他联系了总经理特沃茨克，对方约他明天在夏洛特黄蜂队总部面谈。
26号下午三点，夏洛特黄蜂队总部，史蒂夫·恩迪科特和埃里克·弗莱舍依约同时来到了特沃茨克的办公室。
还没坐下，史蒂夫·恩迪特科就用质问的语气问道：
“特沃茨克先生，你准备怎么处理这件事情？拉里受伤了，眼睛都快瞎了，那个中国人一定要受到严厉的惩罚。”
“恩迪特科先生，拉里约翰逊没告诉你吗，是他要打的。”
埃里克·弗莱舍更加恼火和愤怒，怒喷道：“他自恃是业余拳手，以为自己打得过唐，这种行为实在太卑鄙了，他怎么不去挑战迈克尔泰森或霍利菲尔德呢？”
说到这里，又得意地道：“可惜啊，没实力，唐一只手就可以KO他。”
“哼！”
思迪特科根本没办法回喷，只好当没有听见埃里克弗莱舍的话，再对特沃茨克说道：“现在管理层准备怎么办？”
特沃茨克摇头道：“球队绝对不希望拉里离开，也不希望唐离开，我们必须留下他们。”
恩迪科特沉默了一下，后道：“你觉得有可能吗？”
特沃茨克也是沉默下来，再道：“思迪科特先生，这需要你的帮忙，做一做拉里的工作。”
恩迪科特冷笑一声道：“那倒是可以，但我想知道，管理层到底想让谁成为黄蜂的领袖？”
既然话都说到这个份上了，特沃茨克也直接强硬地回道：
“作为经纪人，恩迪科特先生，你应该知道，一支球队的领袖，不是管理层任命的，是球队自然产生的，最有领袖能力的那一个成为老大，不是吗？”
“就应该是这样，强者怎么可能屈居于弱者之下？”埃里克弗莱舍说道。
恩迪科特再度陷入沉默，几分钟之后神色渐渐转为坚定。
拉里约翰逊打输给了唐北，以其性格，绝对不会留下来看着唐北成为自己的老大，与其受辱，不如离开。
“特沃茨克先生，请交易拉里·约翰逊吧。”考虑清楚之后，他严肃而认真地说道。
听到这句话，特沃茨克非常非常失望。
他给了拉里约翰逊一份超级大合同，那可是NBA联盟第一份亿元合同，长达12年的合同期限，就是想买断拉里约翰逊的未来，但是现在，拉里约翰逊却要离开，这让他情何以堪？
而埃里克·弗莱舍最希望黄蜂将拉里约翰逊交易出去，听到这句话倒也高兴，但并没有掉以轻心，因为最终黄蜂会如何选择，现在根本说不好，交易唐北的可能性依然存在。
“你呢，弗莱舍先生，你有什么想法吗？”这时戴夫·特沃茨克突然掉头问道。
“我？”
埃里克·弗莱舍正色说道：“我很遗憾出现这样的事情，但不管球队如何处理，哪怕是交易唐，我也希望尽量保证他的利益。”
说到这里，他以严肃地、警告性的语气说道：“毕竟，唐，他是被针对的一方。”
恩迪科特闻言冷哼一声，但确实是拉里·约翰逊邀请的唐，所以他也没有出言争辩。
特沃茨克叉开手掌揉了揉太阳穴，他很明白弗莱舍这句话是什么意思。
如果黄蜂为了球队的利益，将唐北交易到一支他不想去的球队，那么留队的拉里约翰逊也将面临难堪的局面，至少一个私斗的名头跑不掉。
现在轮到他头疼了，两个天赋横溢的年轻球员必须要走一个，他必须决定谁离开。
考虑良久，至少半小时，三人喝了几杯咖啡后，特沃茨克才道：“先就这样吧，我会慎重考虑的。”
待二人走后，他的神色顿时变得沮丧起来。
其实这种情况的出现，他早有心理准备，甚至交易谁，都有考虑过。
相比拉里·约翰逊，唐北才是一支球队真正的建队基石。
但是，黄蜂刚刚成立没几年，又是在北卡这样以NCAA为主的环境中，NBA的球队生存很困难，球队的运营能力非常弱。
这样就导致一件事情，球队的运营已经开始严重依赖于影响力很强的拉里·约翰逊。
从上赛季开始，因为拉里·约翰逊的原因，球队得到了无数夏洛特球迷的支持，得到了很多赞助商的支持，运营收入大幅提升。
一旦交易拉里·约翰逊，他无法想象会出现什么情况，恐怕老板和管理层也不会愿意。


第80章 新的起点

随着唐北被摆上货架的消息传出去之后，这个夜晚，注定是很多人的不眠之夜。
特沃茨克没睡觉，埃里克·弗莱舍也没有睡觉，很多球队的总经理们同样没有睡觉。
热火总经理刘易斯·沙菲尔在得到消息之后，欣喜若狂，第一时间拟定了报价单。
迈阿密热火队和夏洛特黄蜂队一样，都是88年加入nba联盟的，很多情况差不多。
比如球队还没有真正的老大，场上核心是小前锋、89年的首轮4号秀格伦·莱斯，以及中锋，88年首轮9号秀罗尼·塞卡利。
比如这几个赛季都选到了几个高顺位新秀，个人表现也都不错。
比如管理层都不够成熟，对球队的管理出现了很多问题。
但热火要比黄蜂队好一些，第一是老板阿里森家族更有钱，第二是迈阿密这座城市比夏洛特更大，经济更好，有大球市的基础。
还有第三点，迈阿密不像夏洛特，ncaa的氛围没那么浓厚，热火在这里的生存没有黄蜂在夏洛特那么困难，这里的球迷更容易接受nba。
热火比黄蜂还要好的一点是，上赛季以东部第八名的身份杀进了季后赛，只是在首轮被公牛横扫。
但本赛季场上两个核心的状态都不如上赛季，格伦·莱斯的进攻效率下滑，罗尼·塞卡利的防守状态下滑。
还有一号位实力差，外线轮转换防水准下降，球队防守体系崩溃，主教练执教水准差，战术设计能力不够。
另外东部的公牛与尼克斯、黄蜂等队实力强劲，导致东部竞争压力大幅度提升。
以上各种原因，以至于热火队本赛季只打出4胜11负的战绩，东部倒数第一，全联盟倒数第二，仅比1胜12负的小牛队要强一点。
而球队在休赛期的补强力度也不行，导致板凳深度不够，也是影响战绩的重要原因之一。
因为战绩差到离谱，最近他的压力山大，嘴巴里都急得起泡了，听到黄蜂要交易唐北的消息后，高兴疯了。
从唐北加入海带队开始，他就想得到他了，可惜选秀的时候没有机会，现在终于等到机会了。
他拟定的报价单，热火的筹码是主力中锋罗尼·塞卡利+93年和95年热火的不受保护首轮签。
塞卡利本赛季的薪水是238万美元，从薪资配比上正好匹配唐北的250万美元。
他递上报价单后，马上联系了埃里克·弗莱舍。
“哈喽，沙菲尔先生，接到你的电话，我很高兴。”
“弗莱舍先生，我也很高兴听到你的声音。
二人寒暄一二，马上进入正题。
刘易斯·沙菲尔用诚恳的语气说道：“弗莱舍先生，我刚刚向黄蜂递了报价单，筹码是……
唐的职业生涯开始于迈阿密，他在这里夺得职业生涯第一座总冠军，这里有他的很多球迷。
我希望他能再次回到这座城市打球，热火队的核心位置将会是他的，弗莱舍先生，请相信我的诚意。”
“核心？”
听到这个词，弗莱舍眼睛一亮。
“那么沙菲尔先生，格伦·莱斯怎么办？他不是你们的核心吗？”他试探性地问道。
沙菲尔马上说道：“格伦·莱斯只是我们的核心之一，但他是小前锋，和唐的位置没有多少竞争性，而且他只是一个投手，只要唐进来，他绝对就是我们的内线核心。”
“这样啊……”
弗莱舍有些心动了。
唐北和拉里·约翰逊最大的问题其实不是核心之争，而是他们都是内线，又都没有中投能力，进攻空间严重重迭。
拉里·约翰逊和肯达尔·吉尔同样在竞争核心，但因为一个内线一个外线，就没有这么大的矛盾，共存性更高。
沙菲尔那边继续加码，说道：“我可以承诺，唐的第二份职业合同，热火将开出顶薪，我们的老板愿意投入更多的运营资金。”
弗莱舍再次心动。
目前的顶薪没有标准化，没有与工资帽挂钩，年薪三百万可以，五百万也行，甚至理论上一千万也可以，就看球员的实力与老板的经济实力。
沙菲尔又继续丢出筹码，说道：“还有，弗莱舍先生，只要唐来热火，我们将全力投入宣传资源，支持他成为全明星。”
“全明星？”
弗莱舍精神一振。
全明星投票方面，黄蜂一直支持的是拉里·约翰逊，没给唐北投入任何宣传资源，去热火倒是一个不错的选择。
热火目前的两个核心，格伦·莱斯和罗尼·塞卡利都没有入选过全明星，如果唐北在热火成为全明星，对他来说意义非凡。
刘易斯·沙菲尔还抛出了一些条件，比如唐北如果选择租房，费用将由热火承担，球队可以帮他租一座独幢别墅。
热火还为唐北在球队总部与主场提供两个专属车位，五张主场球票，三张客场球票，翻译人员的工资等等待遇。
刘易斯·沙菲尔最后说道：“弗莱舍先生，我希望你能向黄蜂管理层施加一点压力……”
夏洛特，特沃茨克分析了所有的报价单，从中挑出了一支球队，就是西部的湖人。
之所以选择湖人，不仅是筹码不错，而且湖人是西部球队，对黄蜂队没有威胁，最后就是他认为埃里克·弗莱舍不会拒绝。
但是，当他将消息告知埃里克·弗莱舍之后，却被当即拒绝。
“抱歉，湖人确实具有无与伦比的吸引力，但……”
弗莱舍拒绝的理由非常简单，杰里韦斯特和唐北发生过矛盾，以唐北的性格，肯定不愿意去湖人。
埃里克·弗莱舍又说道：“特沃茨克先生，我希望你考虑一下热火队。唐的职业生涯开始于迈阿密，他对那座城市有感情，希望回到那里打球。”
“热火？”
特沃茨克马上翻找出来热火的报价，筹码是非常不错的，甚至比湖人要好很多。
原因很简单，现在热火才加入联盟几个赛季，目前更是全联盟倒数第二的战绩，本赛季季后赛无望，那么93年首轮签的价值就非常大，甚至有可能抽到第一顺位签。
而湖人是有机会杀进季后赛的，两个首轮签的价值远远没有热火的两个首轮签的价值大。
从这一点来说，将唐北交易到热火，对黄蜂是更加有利的。
那么现在他要考虑的，是将唐北交易到热火后，对黄蜂的威胁。
东部联盟分为两个区，包括尼克斯和凯尔特人、篮网、魔术、热火、76人、子弹队的大西洋赛区，以及包括黄蜂、公牛、骑士、老鹰、步行者、活塞、雄鹿的中部赛区。
热火和黄蜂队属于不同的赛区，两队的竞争性肯定有，但不是太大。
而且，黄蜂对于季后赛的目标并不高。
这是黄蜂加入nba的第五个赛季，还没有打过季后赛，赛季最重要的目标就是打进季后赛。
如果用唐北交易罗尼·塞卡利，加上拉里·约翰逊和肯达尔吉尔，加上替补阵容中的约翰纽曼和戴尔库里，这样的阵容打进季后赛的目标应该没有问题。
这么一想，他觉得交易给热火，对黄蜂来说是一个非常好的选择。
6号凌晨三点一刻，一直等待消息的埃里克·弗莱舍接到刘易斯·沙菲尔的电话。
沙菲尔的语气非常热烈，兴奋地道：“弗莱舍先生，交易谈好了，就是那些筹码，我在此欢迎唐加入热火……”
随后特沃茨克打来电话，告诉他交易的事情已经搞定。
“真的去热火吗？”
唐北同样彻夜未眠，知道自己被交易的消息之后，心情还是有点复杂的。
“唐，这就是nba联盟，一切都是生意。”
“我得说，迈阿密比夏洛特强多了，那里甚至有可能成为和纽约、洛杉矶一样的大球市。”

“唐，对你来说，这个结果是最好的，你在迈阿密会有更好的发展。”
相较夏洛特，唐北确实更喜欢待了一段时间的迈阿密。
所以对于这个交易，他也没什么抱怨的，唯一不爽的是，他在球场上争赢了拉里·约翰逊，但在场下却输了。
92年12月7号，大卫·斯特恩刚上班，就收到了来自热火与黄蜂的交易申请。
对这笔交易，他没有特别的想法，马上就批准了。
随后两队对外宣布了交易，唐北与罗尼·塞卡利互换东家。
上午处理杂务，比如唐北把二手车卖掉了，退掉了公寓，交了一笔超速罚单等等。
埃里克·弗莱舍的公司要从夏洛特搬到迈阿密，好在只是经纪公司，搬家方便得很。
张合理也和nba总部进行了协调，将几场黄蜂的实时直播改成了热火。
午餐之后，唐北和埃里克·弗莱舍、约翰·刘、张合理四人登上飞往迈阿密市的客机。
两座城市都在美国东南部，相隔接近1200公里，一个半小时的飞行时间，下午两点半，抵达迈阿密。
总经理刘易斯·沙菲尔亲自带着一大群管理层，在机场迎接唐北。
接到希尔顿酒店，热火准备了一个新闻发布会，邀请了大批记者，搞得挺热闹的。
热火队的老板米基·阿里森是90年从他老爸手中接手热火的，也参加了发布会。
他对唐北非常热情，当众邀请唐北在休赛季，免费乘坐家族的豪华邮轮进行环球旅行。
热火准备好了88号球衣，唐北并不打算更换球衣号码，这个号码在nba也没有人选择，应该是全联盟唯一的一个88号。
“唐，你被黄蜂队交易的原因，是因为和拉里·约翰逊的竞争吗？”纽约时报记者问道。
“我们的位置重迭，就这么简单，狭小的禁区容不下我们两个人。”唐北说道。
“为什么黄蜂选择交易你？”那记者追问道。
“因为拉里·约翰逊能帮黄蜂队赚钱，这对黄蜂很重要，非常重要。”唐北直言而道。
这时迈阿密先驱报的记者问道：“唐，欢迎你加入热火。”
“谢谢！”
“唐，你在迈阿密打过cba季后赛，喜欢这座城市吗？”
“喜欢，这座城市很时尚，我也喜欢海滨城市。”
“目前热火队的战绩全联盟倒数第二，而黄蜂队是联盟第一，你有落差感吗？”
“我在选秀的时候说过，会让黄蜂变得更好，我做到了。现在到了热火，还是那句话，我会让热火变得更好。”
“你认为热火还有杀进季后赛的机会吗？”
“当然，赛季才开始一个多月，我们还有机会。”
发布会之后，热火邀请唐北参观总部和迈阿密球馆。
球馆在市中心，西北第1大道，总部也在这条街，只有不到两百米的距离，而训练基地租用的迈阿密球馆的地下第二层，训练和比赛都非常方便。
刘易斯沙菲尔替唐北选了几个高级别墅区的房子，重点推荐离市中心和机场最近的巴尔港。
巴尔港位于迈阿密海滩以北，有高端的购物中心，豪华酒店与度假村、私人俱乐部很多，环境优美。
唐北选择了巴尔港的一幢现代化建筑风格的中型别墅，两层楼，四个房间，其中一个主卧，共三个洗手间，前后有院子，后院还有一个篮球架。
从迈阿密球馆到巴尔港，大约十八公里，十五到二十分钟的车程，算是相当近了。
“漂亮！非常漂亮！”
唐北来到巴尔港，对房子非常满意，他哪里住过这种别墅，之前在夏洛特住的是公寓，老家更是茅草屋。
约翰·刘作为翻译与英语老师，自然和他同住，张合理和埃里克·弗莱舍另外租房。
安顿下来之后，唐北又去买了一辆车。
他在黄蜂队已经领取了12月份的工资，接近23万美元，这次没买皮卡，买了一辆吉普牧马人的硬派越野车，了2.6万美元。
8号晚上，热火在客场击败小牛队，比分是126：112，取得了赛季第五胜，但还是东部倒数第二，同时也是全联盟倒数第二。
这两天，部分迈阿密本地媒体和热火球迷对唐北保持着欢迎的态度。
他们认为他的实力要超过罗尼·塞卡利，认为他对热火的帮助，将要超过塞卡利。
但也有部分媒体和球迷，对这笔交易并不乐观，因为热火队付出的代价实在太大。
其他的主流媒体，对于这笔交易的看法，认为热火将在短期内得利，但长期不看好，属于一个急功近利的交易。
这种看法的原因，主要是认为唐北的职业生涯不会很长。
这并不是歧视，即使是奥尼尔的职业生涯也不被耐克看好，认为很快就会被nba淘汰。
完全迥异于三大超级中锋的巨大吨位，以及凶悍的低位打法，太容易受伤了，这就是唐北和奥尼尔的职业生涯不被看好的主要原因。
9号中午，唐北和约翰·刘、刘易斯·沙菲尔飞往圣安东尼奥，按球队的安排，他将参加10号晚上与马刺的客场比赛。
马刺目前是7胜9负，西部第八名，比热火的战绩好多了。
这将是唐北第一次和三大超级中锋交手，颇受媒体关注，这场比赛也是espn电视台的全美直播场次。
这天晚上，黄蜂在交易之后的第一场比赛，主场输给了太阳。
矢志复仇的巴克利轰下23分12篮板10助攻的三双，拉里·约翰逊虽然轰下29分12篮板，但还是输了比赛。
这一战之后，黄蜂13胜5负，公牛是12胜5负，只落后半个胜负场。
下午三点，唐北抵达了热火入住的酒店，见到了主教练凯文·朗格利。
热火队也是刚刚从达拉斯过来，两点半才到酒店，有些球员还没有安顿好，有些乱。
“嘿，唐。”
刚好从房间出来的格伦·莱斯看到从电梯出来的唐北，脸上立即笑了起来，招手喊道。
“嘿，你好，格伦。”
黄蜂之前和热火打过两场比赛了，唐北自然认识格伦·莱斯，连忙回应。
格伦·莱斯挺高兴唐北来到热火，在他看来，塞卡利虽然不错，但很显然唐北更强，他希望有一个更强大的中锋队友。
他也了解到一些关于唐北在黄蜂与拉里·约翰逊竞争核心的事情，不过并不放在心上。
唐北是中锋，他是小前锋，以外线为主，一内一外，双方属于互补，竞争性并不大，他和唐北完全可以成为热火的内外双核。
当然，虽然场上核心的竞争并不大，但球队领袖，也就是老大的竞争，这也是他和唐北要面临的问题，这一点他很清楚。
不过，他的性格低调，平时也没什么新闻，知名度与影响力远不如实力相近的雷吉米勒。
这种性格下，对于球队老大这个位置，他并没有表现出强烈的竞争意识。
和格伦·莱斯很友好地简短聊了几句后，唐北就去房间安顿，然后再去见了主教练。
主教练凯文·朗格利是白人，由球员转教练，资历颇深，从72年就开始做主教练，当时才32岁，还执教过新秀赛季的迈克尔乔丹。
这是执教热火的第二个赛季，上赛季热火是东部第八，这个赛季的战绩让他受到了管理层的质疑，战术能力一般，帅位有些不稳。
寒暄一二后，凯文·朗格利将球队阵容名单将给了唐北，让他先熟悉一下球队。



第81章 第一进攻点 对位第一位超级中锋

中锋：唐北（5），马特盖革（5）
前锋：格伦·莱斯（3，2），格兰特朗（4），约翰塞利（4，5），威利伯顿（2，3），亚历克科斯勒（4，5）
后卫：比姆博科尔斯（1），布莱恩肖（1，2），凯文爱德华兹（1，2），史蒂夫史密斯（2），哈罗德迈纳（2），基斯阿斯金斯（2，3）
其中菜鸟马特盖革和基斯阿斯金斯属于边缘人，拿的底薪，上场时间不多，除非缺人。
唐北的英语读写能力还不行，在约翰·刘的帮助下看了一下。
凯文·朗格利介绍道：“主力分卫史蒂夫史密斯重伤，后卫线由凯文爱德华兹和布莱恩肖、比姆博科尔斯三人轮换，三号位主力是格伦·莱斯，四号位主力是格兰特朗。”
接着他有些愁眉苦脸地说道：“唐，我们目前防守有些问题，内线有了你应该会好一些，但外线防守，特别是轮转换位方面，还是不行。
唐，我知道你的协防范围很大，协防速度很快，希望你能帮助外线做一些补防工作。”
“我尽量。”
协防能力顶多算二流的唐北硬着头皮说道。
凯文·朗格利高兴地点点头，说道：“低位进攻方面，以你为主。格兰特朗的身高不够，只有203公分。
他以中投为主，有一定的近两分和中两分能力，远距离两分占比较大，有一定的二次进攻能力，不会抢占你的进攻空间。”
“那就好。”
唐北非常高兴，能拉开的内线搭档才能匹配他。
凯文·朗格利说道：“他的防守意识不错，抢断数据现在场均1.4次。虽然没有身高，但篮板球还不错，场均7.5个，前场篮板球占比35%，低位进攻多是二次进攻。”
接着他又说道：“伤病方面，除了史蒂夫·史密斯，约翰·塞利也老伤复发，要伤停很长时间。
其他几个球员也有伤病隐患，不容乐观，所以伤病方面你要注意一下，体能分配要做好。”
他说伤病问题，主要是因为唐北的打法很容易受伤，特意提醒一下，格伦·莱斯和塞卡利这个赛季状态下滑，都是因为伤病问题。
最后，他提醒道：“唐，格伦·莱斯的得分能力不错，有一定的持球进攻能力。
但他没有持球组织能力，球权需求不高，而且在高压防守下强攻能力不行，没有进攻统治力。
所以在进攻端，唐，你将是我们的第一进攻选择，也是我们球队唯一的强攻选择。
不过他的性格不错，希望你和他的合作能愉快。”
他的话有一个潜在的意思，就是告诉唐北，格伦·莱斯的技术特点和性格，决定他更适合做二当家。
这也是根据他对唐北的了解，提前知会一声，以防出现唐北和拉里·约翰逊在黄蜂恶性竞争的事情。
至于唐北能不能听懂，他也只能说到这个程度了。
可惜唐北的阅历一般，并没有听出凯文·朗格利的潜在之意。
但朗格利的这些话让他很高兴，因为他将成为热火的第一进攻点，同时也是低位进攻的主要力量，不会有人在低位和他抢出手了。
晚餐的时候，唐北在餐厅见到了所有的队友和教职人员，一共十三人，包括受伤的两个球员都在。
热火没什么刺头球员，前坏小子军团成员约翰塞利在队内并没有什么过份的行为，格伦·莱斯对自己也没有排斥，唐北感觉热火的气氛比黄蜂要好。
10号晚，马刺主场，赫米斯费尔球馆。
超级中锋大卫·罗宾逊的打法颇有观赏性，马刺的上座率是不错的，本赛季场均99%，这场更是爆满，一万六千人的场馆坐满了。
虽然城市经济一般，但门票也不算低，本赛季平均价格排名全联盟第七，达到了28美元。
这个价格，高于全联盟24美元的平均门票价格，各队第一的纽约尼克斯也仅仅只有38.5美元，湖人31.8美元。
从票房收入来看，拥有超级中锋的马刺不算差，但身为小球队，就有小球队的劣势。
因为一支球队的运营，票房收入只是一小部分，大头是电视转播收入，赞助收入、周边收入等等。
按nba联盟的官方数据，大球队或战绩好的球队，票房收入占整个运营收入的25-30%。
而小球队或战绩不好、又没有球星的球队，其票房收入只占运营收入的10-13%。
马刺队虽然拥有大卫·罗宾逊，但战绩并不突出，上赛季首轮被太阳队横扫出局。
尤其得不到世界级大公司的青睐，世界五百强企业的眼中没有马刺这样的小球队，所以其他方面的收入并不理想。
七点半，双方公布首发阵容。
马刺队：大卫·罗宾逊，拉里史密斯，肖恩·埃利奥特，罗伊德·丹尼尔斯，维尼·德纳格罗
热火队：唐北，格兰特朗，格伦·莱斯，凯文爱德华兹，比姆博科尔斯
espn解说员迈克尔布林说道：“黄蜂选择交易唐，是预料之外，却又是意料之中的事情。”
汤姆托尔伯特补充道：“这与管理层的能力有关，管理层没有协调好唐和拉里·约翰逊的竞争关系，让他们进行恶性竞争，最终导致关系恶化，不得不进行交易。”
迈克尔布林接着说道：“目前黄蜂是全联盟第一战绩，如果没有内讧，他们在季后赛将大有作为。而现在，罗尼·塞卡利弥补不了失去唐的损失，黄蜂应该会走下坡路。
而得到唐的热火，实力肯定得到了加强，在低位进攻方面，防守方面，唐都能提供很大的能量。”
汤姆托尔伯特点头道：“作为出道即巅峰的中锋，唐即将面对海军上将大卫·罗宾逊，这是他面对的第二位巨星，第一位超级中锋。”
迈克尔布林笑着说道：“巴克利在对位唐的时候表现不够好，没有打出巨星的实力，那么今天大卫·罗宾逊表现如何，很值得我们期待。”
汤姆托尔伯特点头道：“目前来说，奥尼尔的表现也非常不错，打出了场均20+10的数据，但还是要差唐一截。
莫宁在赛季初休战四场，现在的表现也不错，同样打出了20+10的表现，但要差奥尼尔一些。
第四大超级中锋候选人有三个，唐是表现最好的，差的只是影响力不如奥尼尔和莫宁，这两人都有ncaa的影响力加持。”
迈克尔布林说道：“黄蜂之所以交易唐，就是因为唐目前无法给黄蜂提供足够的商业价值。”
这时候，球员通道，两队首发等候出场。
唐北站在最后面，最前面是格伦·莱斯。
这个排位是之前就这样的，交易之前，中锋罗尼·塞卡利就是最后一个，现在唐北顶替了他的位置。
他掉头看了一下后面的大卫·罗宾逊，随口问道：“谁知道他为什么叫海军上将？”
格伦·莱斯回头望了一眼，说道：“听说刚进联盟的时候还是海军中尉，后来成为超级中锋了，马刺球迷帮他晋升了军衔。”
“呵呵！”
唐北笑了笑说道：“看上去人很不错的样子。”
格伦·莱斯说道：“他可是高材生，听说精通音乐和文学，还会弹钢琴和吹萨克斯管，那非常酷。”
音乐和文学对唐北来说，都是对牛弹琴，他知道钢琴，至于萨克斯，那是什么玩意儿？
所以，格伦·莱斯的话让他意识到，物以类聚，他和大卫·罗宾逊应该不是一个世界的人。
张合理向热火申请了随队记者的名额，不仅可以在比赛时进入球馆采访，还可以在球队训练的时候跟队采访。
此时他在底线后媒体席的最前排，坐在地板上，靠篮架的位置。
今天这场比赛，也是唐北在央视的第二场实时转播。
京城，央视大楼的一间直播室里，解说员徐计成和孙真平正在介绍唐北和热火的一些情况。
热线电话准备了五部，比赛还没有开始，五部电话就被打爆了，接线员忙个不停。

随着央视开始实时转播nba比赛，虽然之前一共也只转播了三场，但收视率却是越来越好，这个栏目已经得到了很多广告赞助商的青睐。
与此同时，体委，竞技二司司长杨伯用在篮球处处长刘玉民的邀请下，来到篮球处，和几个同事一起收看这场比赛。
刘玉民介绍道：“领导，今天唐北面对的是他职业生涯以来最强的对手，叫大卫·罗宾逊，梦一队的成员，nba三大超级中锋之一。”
杨伯用点头道：“这场比赛，应该可以看出他的真实实力。”
八点，比赛开始。
上场之前，主教练凯文·朗格利对唐北说道：“唐，防守时要小心，大卫·罗宾逊应该算是三大超级中锋里面爆分能力最强的人。”
“真的？”
这个唐北还真不知道，没了解过。
上场之后，他和大卫·罗宾逊站在中圈，准备跳球。
大卫·罗宾逊打量着唐北，从唐北巨大的体格中，他看到了远超自己的力量与爆发力。
央视直播室，徐计成说道：“大卫·罗宾逊的身高略高，216公分，但臂展只有224公分，不过他的站立摸高达到了2.88米，和唐北差不多。”
孙真平接着说道：“弹跳方面没有官方体测数据，据说垂直弹跳达到90公分，而唐北是85公分，罗宾逊更加优秀一些。”
徐计成却是摇头道：“唐北的85公分已经非常优秀了，大卫·罗宾逊的90公分可能，可能不是那么正确，或许是助跑弹跳。”
“也有可能。”
孙真平点点头，说道：“从首发阵容来看，热火出尽全力，而实力更强的马刺只上了罗宾逊和埃利奥特两名主力，其余三人都是替补。”
二人的资料基本来自张合理，张合理从昨天开始，就将一些资料陆续通过伊妹儿的方式发了回来。
有关大卫·罗宾逊的弹跳数据，张合理也没有弄到官方数据，只是收集了一些媒体数据。
这时主裁将球高高抛起，比赛正式开始。
大卫·罗宾逊的经验更丰富，起跳时机更好，在篮球达到顶峰的时候起跳，率先将球拨走。
“唐北跳得更高，但跳早了一点点。”徐计成说道。
马刺进攻，大卫·罗宾逊在左翼低位落位，伸手要球。
唐北顶在里面，比赛经验越发丰富的他，没有继续将罗宾逊向外顶，而是稳守禁区边线，主打一个不让大卫·罗宾逊进入禁区。
这时球传了下来，落点故意偏外，大卫·罗宾逊向外半步接球，顺势完成转身面筐。
同时双手持球，从上向下，在身体右侧划了一个半弧，当篮球挨近地面的时候，他已经处于俯身进攻的状态之中。
这种进攻姿势，让唐北无法预判突破方向，左右皆可，还可以直接跳投，大卫·罗宾逊的中投是很准的，非常不好防守。
他只能半俯身，双脚平行，注意力高度集中，做好了防守准备。
“吱！”
下一刻，在球鞋的尖厉摩擦声中，大卫·罗宾逊瞬间迈出右脚，极快地一步踏在唐北的右脚旁边，左手运球之间贴着底线杀向禁区。
唐北迅速转身，向篮筐方向横移一步，防守节奏居然跟上了大卫·罗宾逊的进攻节奏，防守状态非常好。
但就在这时，大卫·罗宾逊却是突然刹车，迈出的右脚向回一收，篮球也向后一拉，合球之后从容起跳出手。
“你大爷！”
知道上当的唐北已经回不去了，不禁暗骂一声，回头准备抢篮板球的时候，就看到篮球洞筐而下。
“哎哟，假突真投，大卫·罗宾逊晃退了唐北，投中一个中两分。”徐计成惊讶地道。
孙真平道：“大卫·罗宾逊的技术是真好。”
徐计成说道：“他拥有中锋的身高与力量，前锋的身材，后卫的速度与技术，身体素质顶尖，技术非常全面。
既可以低位强攻，又可以拉出去进行中投，还可以自己持球下快攻，以及快速回防。”
场上，热火进攻。
控卫比姆博·科尔斯持球靠近弧顶，并没有急于突破。
他是90年的次轮13号秀，能力一般，经验也有些不足，现在的组织能力很普通。
唐北来到左翼低位，他的比赛经验比之前更多，没有立即消耗体力去要位，而是看到控卫没有突破、大前锋格兰特朗从禁区拉出去之后，才开始要位。
以前他一般都是到达低位之后立即就开始要位，往往他要位的时候，持球人却开始突破，拉里·约翰逊也同时在另一侧要位，白白消耗了许多体力。
他以低马步的姿势，背靠大卫·罗宾逊，一边向里挤，一边要球。
“好可怕的力量！”
大卫·罗宾逊的吨位是250磅，约113公斤，力量并不弱，但根本顶不住唐北的挤压，很快就被挤退了两尺。
看到唐北开始要位，科尔斯立即运球向左翼拉了两步，然后突然后撤一步，暂时摆脱防守之后将球吊了下来。
“传了，这是唐北在热火的第一个球，看他怎么打。”徐计成精神一振，高声喊道。
他还在说话之时，接到球的唐北的进攻已经开始，接球的瞬间，以右脚为轴，顺势下转身溜底。
太极转身，集全身之力，在那一刹那间，就瞬间形成了强大的转身力量与速度。
同时过快的转身速度，也让他瞬间摆脱了大卫·罗宾逊的对抗。
如果在转身的时候，无法摆脱防守人的对抗，那肯定会严重影响转身的速度，甚至转身失败，出现走步、运球失误、被捅掉球等等结果。
就算勉强完成转身，速度也会很慢，防守人会跟上节奏，进攻成功率大幅降低。
在摆脱大卫·罗宾逊的对抗之时，过快的转身速度，也让大卫·罗宾逊的顶防瞬间顶空，自身顶防力量没有了反作用力，上半身不由向前一晃。
这种效果，就如同防守人的撤凳子一般。
大卫·罗宾逊如同在进攻端被防守人撤了凳子一般，在唐北转身的这一刻，已经失去了转身跟防的机会。
“砰！”
唐北以迅雷不及掩耳之势完成转身溜底，垫步之间暴起，左手单手劈扣之间，轰爆了马刺的篮筐。
被格兰特·朗拉到禁区右腰位的老将大前锋拉里·史密斯，根本来不及回防篮下。
“漂亮！”
徐计成兴奋地吼道：“唐北接球后轻松完成转身溜底，暴扣得手，打进了他在热火的第一个球。”
孙真平激动地道：“观众朋友们，这个球太精彩了！对手是超级中锋大卫·罗宾逊，这个球的含金量非常高。”
徐计成又道：“唐北的低位转身攻筐，在美国有一个叫法，叫龙卷风式转身攻筐，这已经成了他的招牌动作。”
“龙卷式转身攻筐？”
“太酷了！”
听到徐计成的话，电视机前，无数的中·国篮球迷欣喜惊讶皆而有之。
“不错不错。”
“转身太快了，135公斤的体重，不知道他是怎么做到这么快的。”
篮球处，杨伯用和刘玉民看到唐北的这次低位进攻，均不由眼睛一亮。



第82章 最高12倍的冲击力

场上，马刺后卫维尼·德纳格罗持球到弧顶。
他凭借193公分的身高优势，轻松地将球从185公分的科尔斯的头上，传给了从左肘区内切禁区的小前锋肖恩·埃利奥特。
埃利奥特接球，迎来了回防篮筐正面的唐北，他立即选择分球，吊向了篮筐左侧的高空。
正从左翼低位内切篮下的大卫·罗宾逊看到传球，身形立即如同猎豹一般暴起，左手单手接球，顺势暴扣。
他虽然为人谦逊，但被一个菜鸟扣了一个，心中还是有情绪的，这个球要还一个。
“平筐暴扣！”
“空中接力！”
espn直播室，迈克尔布林和汤姆托尔伯特二人兴奋地吼叫。
“吱！”
在肖恩埃利奥特分球之时，唐北瞬间太极转身，球鞋似乎在冒烟，暴进一步之后，与大卫·罗宾逊同时起跳。
这一刻，一人暴扣，一人封盖。
“啪！”
下一刻，响亮的抽击声响起，橘红色的篮球瞬间向上高高弹起。
“噢！”
球馆之中，响起马刺球迷的一片惊呼之声。
“漂亮！”
孙真平和徐计成同时兴奋大吼。
“什么？”
被扇了一个结结实实的大卫·罗宾逊震惊之下，连忙观察落点，准备抢球。
唐北的位置更好，起跳之间，将球点向了埃利奥特身后的格伦·莱斯，莱斯接球后立即转身快攻。
攻防转换之间，大卫·罗宾逊和唐北立即开始了齐头并进的快速奔跑。
“好快！”
“那个中国人居然可以跟上大卫的速度？”
现场一万六千名马刺球迷非常震惊，议论纷纷。
espn直播室，迈克尔布林也非常惊讶。
三大超级中锋里，大卫·罗宾逊的天赋应该是最好的一个，速度最快，比今年的状元秀奥尼尔更快。
但体重135公斤的唐北的速度居然不慢于113公斤的大卫·罗宾逊，这是何等恐怖的天赋？
或许距离再长一点，唐北就追不上大卫·罗宾逊了，但篮球场就只有这么长，大卫·罗宾逊没机会在这么一点距离内超过唐北。
持球狂进的格伦·莱斯看到马刺两个后卫已经回防到禁区，马上左右晃了两眼，就看到右后侧有一个身穿热火客场黑色球衣的人在跟进。
他也不管是谁，杀到罚球线的时候，减速后向左一拉，转身之间将球抛向了那个队友的方向。
左侧的大卫·罗宾逊匆忙拦了一下，慢了一点，没碰到球。
唐北接球，势不可挡地一步冲进禁区。
这一刻，冲击力实在太强了，脚下减速，以减少身体形成的冲击力。
身形随着巨大的冲击力暴起之间，如同大鹏展翅一般起飞，头与筐齐，右手持球高高举起，如同战斧一般劈向了篮筐。
齐头并进的大卫·罗宾逊因为拦球而耽搁了一刹那，跟着起跳之后，已经落后在唐北的左后侧。
但他场均有3.2次封盖和1.5次推断，上赛季更是场均4.5次封盖2.3次抢断，防守能力极强，落在后面并不意味着失去防守的机会。
在起跳之后，他有意偏向唐北那边，要通过空中身体对抗，干扰其扣篮，同时右手努力地延伸，从唐北的背后，伸出其右手高举着的篮球。
瞬间，二人的身体产生了接触，空中对抗发生。
“什么？”
对抗发生的刹那间，大卫·罗宾逊感觉一股不可抗力的力量袭来，将他的身体瞬间弹开。
这一弹开，右手的封盖自然也没有碰到球，还打到了唐北的头顶。
“嘀！”
主裁的哨声响起。
“砰！”
几乎同时，猛烈之极的炸筐声在球馆响起，瞬间激荡在无数马刺球迷的耳中心中。
哪怕是对手将球轰进自家的篮筐，这个充满霸气与暴力美学的战斧式劈扣，也让他们的肾上腺素爆棚。
“噢吼！”
央视直播室，孙真平和徐计成的情绪瞬间失控，拍着桌子吼叫起来。
“好！”
篮球处，刘玉民兴奋地拍手称赞。
这样的扣篮，她在国内还从没有看到过，不仅中锋没有，连后卫也没有这样的扣篮动作。
杨伯用虽然高兴，但却有些担心地道：“唐北的体重太大，这种动作很容易受伤，落地的时候，对膝盖的冲击力太大了。”
刘玉民点头道：“根据国外的某些数据，扣篮落地时对膝盖产生的冲击力，是体重的5到10倍。”
“冲击力这么大？”
不仅杨伯用吓了一跳，其他人也是。
他们都是专业篮球运动员或教练出身的人，不是不懂篮球，知道冲击力大，但不知道这么大。
刘玉民也是一脸担忧地说道：“尤其唐北刚才这种几米之外起跳的滑翔式扣篮，以他的爆发力，对膝盖能产生极限冲击力，甚至达到体重的12倍。”
杨伯用等人听到这句话，眼角直抽抽。
12倍，唐北的体重是135公斤，那对膝盖的冲击力就高达1620公斤，1.62吨的冲击力，不亚于小汽车的冲撞力，次数多了，甚至都足以摧毁钢铁打造的膝盖。
杨伯用说道：“难怪美国媒体都认为唐北的职业生涯不会太长，也是有道理的，伤病猛如虎啊！”
场上，唐北将球扣进篮筐之后，右手稍挂了一下篮筐，就立即松手，以免将手腕拉脱臼。
落地之时，身为优秀练武人的自我保持程序启动。
先是双脚前脚掌同时触地，双腿自然弯曲，巨大的冲击力瞬间由脚向上，冲击着脚掌、脚踝、膝盖。
从起跳之前的减速，到砸筐的反作用力，以及右手挂筐，和落地时自我保护动作，加上百宝箱出的鞋垫，都起到了很大的减力与缓冲作用。
不过就算如此，脚踝与膝盖，还有脚掌，也受到了很大的冲击力。
好在他的筋骨肌腱都极为强健，在缓冲动作之下，这些冲击力均匀地施加在下肢，并没有对单一关节部位造成极大的冲击与伤害。
“好强的空中对抗能力！”
大卫·罗宾逊落地不稳，向旁边踉跄两步后摔在了地板上，看到唐北几乎没有受到空中对抗的影响，心中十分震惊。
“唐，你居然扣翻了大卫·罗宾逊，太棒了！”
“唐，这个扣篮是最好的！”
“唐，你应该受到联盟的邀请参加全明星扣篮大赛。”
热火其余四个场上队员都兴奋地跑了过来，又蹦又跳。
“格伦，传得不错。”
唐北高兴地和格伦·莱斯击掌庆祝。
“是你扣得不错。”
格伦·莱斯兴奋地道。
接下来唐北加罚一球，大卫·罗宾逊记防守犯规一次。
“哐当！”
加罚不中，大卫·罗宾逊抢下后场篮板球，马刺进攻。
肖恩埃利奥特在左翼三分线上接到球，单打格伦·莱斯。
先晃了一下，然后矮身持球突破，待格伦·莱斯追到左侧之时，立即急停跳投，出手远两分。
“哐当！”
可惜偏了一点，篮球砸筐外弹，被篮下的唐北抓了下来。
4：2，热火进攻。
比姆博·科尔斯持球推进，到了前场之后，传球给右翼的后卫凯文·爱德华兹。
但就在这时，防守爱德华兹的马刺分卫罗伊德·丹尼尔斯看到了科尔斯的传球，迅速上抢，断了传球，并形成快攻，反攻得手。

4：4，热火进攻。
经过前几个回合的接触，吃了亏的大卫·罗宾逊决定调整了和唐北对位的策略。
主要就是减少身体强对抗，更多的是选择以技术和经验来打唐北，同时加强传球。
“防突不防投。”
比如现在，防守唐北的低位进攻的时候，他就决定要以防唐北的突破篮下为主。
原因当然是唐北的近两分能力还不够，中两分更是没有，以自己的步伐移动与防守能力，放他投篮，也没有什么杀伤力和威胁性。
唐北接球在手，就在施展太极转身之时，里面的大卫·罗宾逊直接退防一步，他刚刚转身一步切入禁区，再次被挡住了。
“嘭！”
他一头撞在大卫·罗宾逊的身上，大卫·罗宾逊直接被撞翻在地，但他的球也滚出了底线。
“就这么防。”
刚定下来的防守策略就成功了，大卫·罗宾逊也非常高兴，但脸上却看不出什么表情。
马刺进攻，大卫·罗宾逊在左肘区接球，在唐北的防守下突然转身跳投，命中一记中两分，反超比分。
“啪！”
唐北持球再次转身溜底，意欲攻进篮下，不防大卫·罗宾逊再次提前退防，在其刚起身之时，就结结实实吃了一帽。
球还没有死，大卫·罗宾逊抢到了球，马刺乘机发起反攻，由埃利奥特打进一球。
第一次唐北还以为是凑巧了，这次又被封盖，他就不能认为是凑巧了，大卫·罗宾逊抓住了他的弱点。
“防突不防投，这位超级中锋也太小看我的近两分能力了吧？”
他心中不忿，但想到自己的投篮和勾手等基本功，虽然一直在进步，但在大卫·罗宾逊这等超级中锋面前，却还是不够看。
“超级中锋确实强，攻守兼备，比巴克利那种伪巨星要强很多。”
他腹诽之余，却是忘了打巴克利之前，摔了人家一跤，那一跤就算手下留情了，也肯定影响了巴克利的状态。
借着两次成功的防守，4：8，逼得热火叫了暂停。
徐计成分析道：“现在热火的进攻出现了问题，大卫·罗宾逊防住了唐北的两次进攻。
而且是单防，没有协防，大卫·罗宾逊确实不愧为超级中锋，进攻能力超强，防守也同样超强。”
孙真平看着眼前的资料说道：“他是上赛季的盖帽王，还是dpoy，也就是最佳防守球员，同时入选最佳一阵和最佳防守一阵，也就是所谓的双一阵。”
替补席前，主教练凯文·朗格利神色严肃。
大卫·罗宾逊通过单防防住了唐北，这不是战术问题，这是球员的个人能力问题。
战术解决不了唐北的问题，除非放弃唐北的低位进攻，但这是不可能的。
他想了想说道：“唐，接下来你必须增加进攻的多样性，必须要有近两分进攻。
否则大卫·罗宾逊不会防你的投篮，他完全可以提前退防到篮下，你想杀到篮下会相当困难。”
“我知道。”
唐北点了点头。
这个时候，电视机前，很多热火球迷在各自的家里或聚集的酒吧里也在讨论相关问题。
某个酒吧，一群球迷就在讨论。
“我看中国唐还不如塞卡利有用。”
“不错，大卫·罗宾逊防守罗尼·塞卡利没这么容易，但却能轻松防死中国人。”
“这才两次进攻，而且唐是菜鸟，我们要多一点耐心。”
“说得对，大卫·罗宾逊可是超级中锋，唐是菜鸟，这样的表现不是很正常吗？”
“上次奥尼尔对位大梦，不也非常狼狈吗？我们应该信任唐的实力，他一惯的表现比奥尼尔还要更好。”
“现在的唐如果能打得过大卫·罗宾逊这样的超级中锋，那他就是超级超级中锋了。”
暂停结束，双方都没有换人，马刺还是只上了两个主力。
唐北跑向左翼低位，脑子里还在想怎么打。
主教练让他增加近两分投篮，一旦投中，就可以破掉大卫·罗宾逊防突不防投的防守策略。
他也不是不投近两分，在黄蜂的时候，每场都有三分之一的出手是近两分投篮。
但现在的近两分能力真的不堪大用，在落后的情况下，一旦再投丢几个球，热火本来实力就更差，又是客场，这场比赛就输定了。
他不想输掉这场刚到热火的比赛，更不想在和大卫·罗宾逊的对位中，输给这位超级中锋。
分析前两次进攻，都没有要到深位的时候，球就传了下来，持球进攻的位置远离篮筐，必须运球。
所以这一次，他一到左翼低位，就开始发力向里挤。
大卫·罗宾逊拼力抵挡，他非常清楚，不能让唐北要到深位，否则在靠近篮筐的位置让唐北拿到球，就麻烦了。
但他的力量差了一大截，唐北用了不到两秒时间，就挤进去两小步，离篮筐边沿只有一米五的距离。
这个时候篮球从弧顶传到了左翼，三分线上持球的格伦·莱斯一看唐北要到深位，没有犹豫，马上从埃利奥特的头顶吊了进去。
在进攻三秒将近的时候，唐北接到了篮球，进攻三秒立即重置。
接球的下一瞬间，太极转身。
他像一头猛虎一般向下侧掉转身体，不需要运球，转身一步直接身体暴起，双手持球砸向篮筐。
大卫·罗宾逊一步退防到篮下，起跳之间，双手高举，挡在了高空之中。
因为就在篮下，只能这么封盖，没有空间，无法做出力量更大的排球式封盖动作。
但这种封挡，又岂能挡住唐北的力量？
而且他是垂直起跳，唐北借太极转身之势，有一个助跳的力量，跳得比他更高，他的双手位置只到唐北的手腕，差了十公分。
“砰！”
下一瞬间，唐北直接砸开大卫·罗宾逊的双手，在猛烈的炸筐声中，篮球穿筐而下，篮下的大卫·罗宾逊也被狠狠地撞翻在篮下。
“嘀！”
主裁的哨声同时响起。
“噢！”
看到自家的超级中锋被扣翻，篮下人仰马翻，一万多马刺球迷爆出一阵惊呼和叹息之声。
“噢吼！”
而热火的替补席上顿时欢呼一片，白毛巾挥舞起来，球场上的球员们也纷纷跑向了唐北。
“太棒了！唐北靠近篮筐再打，大卫·罗宾逊没有防住。”孙真平兴奋地喊道。
徐计成激动地分析道：“这就和打仗一样，唐北靠近篮筐再进攻，就让大卫·罗宾逊没有了防守纵深，防守难度加倍。”
篮下，大卫·罗宾逊气喘吁吁地爬了起来，被一个菜鸟隔扣，并被扣翻，即使再谦逊，也感觉颜面大失。
主裁这时做出判罚，大卫·罗宾逊打手犯规，唐北加罚一球。
“刷！”
加罚命中，7：8，马刺进攻。
“哐当！”
肖恩埃利奥特假投真突，突到左肘区急停跳投，机会出来了，但却没能投中，打铁+1。
这个过程中，唐北有补防行为，但大卫·罗宾逊及时向篮下切入，逼迫他只能放弃补防。
正好，回防篮下的时候抢下了后场篮板球，热火进攻。
“刷！”
格伦·莱斯持球从左翼突破，急停跳投命中一球。
“9：8，热火反超了比分。”孙真平高兴地道。
马刺分卫，201公分、93公斤的罗伊德·丹尼尔斯在右翼三分线上接球，单打191公分、86公斤的凯文爱德华兹，身高与吨位都占优势。
他是非选秀球员，在马刺拿的是14万美元的底薪，而爱德华兹是88年首轮20号秀。
球传到右翼的时候，热火的防守阵型随之向右翼移动，唐北也进入篮下。
大卫·罗宾逊却并没有进入禁区，这样一来，他也始终吸引着唐北的防守注意力，无法对右翼投入足够的协防。
“刷！”
这时丹尼尔斯单打成功，投中了一个中投。
9：10，热火进攻。
接下来一个回合，各自投丢一球，又轮到热火进攻。



第83章 八次被撞翻的上将

休息了两个回合，唐北进入左翼低位后，再次强势要位要球。
但这次的配合不是太好，他一开始要位，左脚刚进入禁区，比姆博科尔斯的球就传了下来。
“没有深位。”
徐计成盯着眼前的屏幕说道。
“吱！”
唐北接球后稍一停顿，然后下转身，以右脚为轴，转身后左脚向禁区迈进一步。
但这一次，他却没有使用太极转身的发力技巧，也没有运球。
而大卫·罗宾逊还是直接退防一步。
但等他退防一步之后，却觉得不对劲，因为唐北这次的转身速度，不如之前那么快那么猛。
“吱！”
下一刻，唐北迈进禁区的左脚却是突然发力刹车，然后收回。
“假突真投！”
大卫·罗宾逊立即反应过来，但他并不急。
因为一切都在他的设想之中，以唐北的投篮技术，近两分能力根本不具备威胁性。
只要他及时做出回防的动作，哪怕没有回防到位，也肯定可以大幅降低其命中率。
相距唐北不过一米三的距离，以他的臂展与弹跳能力，只需要一小步，五六十公分，就足够了。
说时迟那时快，就在唐北收回左脚之后，他也立即随之迈出右脚，防守反应非常快。
“什么？”
但下一刻，他的眼睛瞪大了。
唐北刚收回左脚，脚还没有落地，却是立即再度迈出，暴进一步，身形如猛虎扑食一般，迎着处于移动之中的大卫·罗宾逊纵身而起。
“嘭！”
下一瞬间，在沉重的撞击声中，腾空而起的他的下半身重重地撞在了大卫·罗宾逊的身上。
大卫·罗宾逊只觉眼前一黑，感觉被卡车撞中了一般，前进的身体猛向后一翻。
“砰！”
猛烈的炸筐声响起，无形的冲击波瞬间冲击一万六千名马刺球迷的耳膜，激荡着他们的内心。
“噢！”
在大卫·罗宾逊翻倒在地时，巨大的惊呼声在球馆响起。
“噢吼！”
格伦·莱斯等场上球员，热火替补席，瞬间激动地欢呼一片。
大卫·罗宾逊被撞的时候处于移动之中，没有防守位置，主裁迅速打出两分有效的手势。
“噢噢噢，太棒了！唐北再度扣翻了大卫·罗宾逊，他再次隔扣超级中锋大卫·罗宾逊……”
央视直播室，徐计成的声音充满了兴奋与激动。
而电视机前，无数国人也是一般的心情，集体看比赛的场所，更是爆发出热烈的欢呼声。
“嚯嚯嚯……”
大卫·罗宾逊被撞翻之后还倒滑了一米多远，第一时间没有爬起来，而是仰躺在地板上大口喘息。
顶棚上的耀眼灯光有些晃眼睛，让他觉得头有点晕，似乎那些灯光在旋转一般。
但他明白那是被撞的和摔的，强烈的冲撞，让他产生了眩晕，需要一点时间恢复。
马刺主教练杰里·塔卡尼安及时叫了暂停，让大卫·罗宾逊有一些恢复的时间，同时热火的气势太盛，也可以用暂停及时打断一下。
espn直播室，迈克尔布林感慨地道：“超级中锋海军上将连续被唐隔扣，并连续被扣翻，这是非常令人惊讶的事情。”
汤姆托尔伯特点头道：“唐在两次进攻失败之后，迅速找到了破解大卫·罗宾逊防守的办法，他很聪明。”
迈克尔·布林说道：“唐的表现要超过对阵超级中锋奥拉朱旺的沙克·奥尼尔。”
汤姆托尔伯特说道：“就目前表现来看，唐比大卫·罗宾逊的表现更为出彩，他的打法太残暴太暴力了，非常具有观赏性。”
迈克尔布林说道：“现在看大卫·罗宾逊怎么应付了，如果他做不出有力的回击，那么今晚就算马刺赢了比赛，他也会和巴克利一样，成为唐的背景板。”
“大卫，你要找回来，不能让一个菜鸟在你的头上拉屎。”
马刺替补席上，小将军艾弗里·约翰逊对大卫·罗宾逊说道。
大卫·罗宾逊猛地扯下蒙在脸上的毛巾，喘息着说道：“我会教训他的。”
“想好怎么对付他了吗？”艾弗里约翰逊问道。
大卫·罗宾逊点点头道：“他有假动作的时候，转身速度没有那么快，我刚才忽略了。”
“那就好。”艾弗里约翰逊道。
暂停结束，马刺这回撤下了三个替补，派上了全部主力。
除了大卫·罗宾逊和肖恩埃利奥特，还有主力控卫艾弗里约翰逊，主力分卫，锋卫摇摆人达勒艾利斯，主力大前锋安托万凯尔。
11：10，马刺进攻。
大卫·罗宾逊在左翼低位落位要球，并没有要深位的意思，主动拉开了和唐北的距离。
球传下来之后，顺势俯身做出持球突破的攻击态势。
“他的第一个球就是假突真投，这次会怎么打？”
戒备思虑之时，唐北也是立即半俯身，做出防守准备。
“吱！”
下一瞬间，大卫·罗宾逊迈出右脚，左手运球之间，像一头猎食的猎豹一般从唐北的下侧开始突破。
“有运球！”
感觉这一次大卫·罗宾逊是真的突破，不是假动作，唐北立即太极转身，迅猛地转身。
虽然防守要慢半拍，但他认为以太极转身的速度，是可以追上对方的进攻节奏的。
“吱！”
“嘭嘭！”
但是下一刻，大卫·罗宾逊急停拉球，然后合球跳投出手。
“你大爷，又上当了！太特么狡猾了，就不能真诚一点吗？”已经回不来的唐北忍不住暗骂道。
“刷！”
水泛起，两分命中。
espn直播室，迈克尔布林说道：“大卫·罗宾逊的得分非常轻松，虽然不如唐的隔扣那么具有观赏性，但消耗的体力却很小。”
汤姆托尔伯特点头道：“是的，同样是两分，唐的体力消耗至少是大卫·罗宾逊的三倍，身体的损耗和受伤的机率甚至要高五到十倍。”
两分钟之后，唐北在左翼低位接球，没有深位，接球之后立即太极转身，这次是上转身。
大卫·罗宾逊非常敏锐地感觉到唐北的转身速度，非常迅猛，于是果断向篮下退防。
“砰！”
唐北飞身暴扣之时，正好撞在大卫·罗宾逊的身上，将其撞翻之后，将球砸进了篮筐。
“嘀！”
但这时哨子响了，主裁跑过来一指他，做出了进攻犯规的手势。
唐北有些郁闷，体力大量消耗，却只得到一次犯规，太不划算了。
“哎哟！”
徐计成遗憾地说道：“大卫·罗宾逊做出正确的预判，提前站住了防守位置，造成了唐北的撞人犯规。”
孙真平道：“这是大卫·罗宾逊第四次被唐北撞翻吧？”
“应该是，呵呵。”徐计成笑道。
接下来的比赛，大卫·罗宾逊和唐北之间陷入了攻防大战之中。
大卫·罗宾逊拥有高超而全面的攻防技术，以及丰富的比赛经验。
唐北在防守端只能利用强大的吨位与力量优势，不让其轻易靠近篮筐，但依然无法阻止对手的投篮与切入暴扣，也无法很好地阻止对方的快攻。
而他自己的运动素质也不弱于大卫·罗宾逊，同时还有太极转身这等发力技巧形成的招牌式龙卷风转身攻筐技术动作，大卫·罗宾逊也没有很好的办法阻止他的低位进攻。
全场下来，唐北撞翻扣翻大卫·罗宾逊一共八次，还有4次隔扣，搞得这位超级中锋也非常狼狈。

同场竞技之下，二人打得非常激烈，各自都打出了很多精彩瞬间。
最终，99：104，马刺凭借更强大的实力，赢得了主场胜利。
唐北输掉了在热火的第一场比赛，郁闷又遗憾，但也无可奈何。
徐计成在赛后说道：“唐北上场40分钟，18投11中，命中率61%，加上6罚3中，得到25分13篮板，但有6次失误和5次犯规。
大卫·罗宾逊打了43分钟，16投8中，10罚8中，得到24分10篮板，但有7次助攻，只有2次失误和2次犯规。”
孙真平说道：“其实攻防数据方面，唐北不输大卫·罗宾逊，进攻效率还更高，输就输在失误与犯规过多。”
“对。”
徐计成点头道：“大卫·罗宾逊在进攻端更多的是投篮，篮下进攻没有几次，五成的进攻效率不算高。
这场比赛，唐北的表现其实不算差，可圈可点，再多和这些超级中锋交手几次，我相信他的表现一定会更好。”
“另外一点……”
他接着又道：“对于球队的帮助，唐北是远不如大卫·罗宾逊的，这一点从助攻数据可以得到体现，这也是热火输球的重要原因之一。”
“噢！”
“大卫，你还好吧？”
回到更衣室，大卫·罗宾逊脱掉球衣，整个更衣室惊呼一片。
只见他的胸膛与后背全是一块块的青紫，非常明显，由此可见刚刚的比赛，对抗是何等之激烈。
“该死的菜鸟！”
他小声嘟囔了一声，自诩为上等精英人类的他，也不禁爆了粗口。
和唐北对位，身为超级中锋的他，肯定不能退让，但对抗的结果就是现在满身的淤伤。
现在他的每一次呼吸，都伴随着胸腔的疼痛，肋骨似乎在呻吟一般。
“大卫，先去医院检查一下，下场比赛休战吧？”主教练杰里·塔卡尼安说道。
大卫·罗宾逊犹豫了一下，现在全身上下一片酸痛，接下来两天的状态肯定好不了，而且确实需要检查一下，便点了点头。
另一头，客队更衣室，唐北的身上并没有那么多的青紫淤血的痕迹。
他要重二十多公斤，覆盖着更强壮的肌肉，像一层盔甲一般，拥有更强大的自我保护能力。
虽然输了比赛，但更衣室的气氛非常好，球员们也非常活跃。
格伦·莱斯兴奋地道：“唐，你今天让大卫·罗宾逊倒地八次，他成了你的背景板。”
“可惜我们输了。”唐北遗憾地道。
穿着西装的老将约翰塞利却道：“球队输了，但你赢了，菜鸟，你要出大名了。”
格伦·莱斯羡慕地点头道：“让超级中锋海军上将倒地八次，单场四次隔扣对方，明天你会登上各大媒体的头版头条的。”
洗澡之后，唐北去参加发布会。
走廊里，约翰·刘跟在身后说道：“唐，黄蜂背靠背又输给了尼克斯，现在是13胜6负，战绩和公牛打平了。”
“两连败？”
唐北嘀咕了一声后，惭愧地说道：“约翰，我竟然有些幸灾乐祸，看来我的思想有些落后啊！”
约翰·刘忍着笑说道：“憋着很难受，你想笑就笑吧。”
“哈哈……”唐北大笑起来。
走在前面的主教练凯文·朗格利和格伦·莱斯听着二人的对话，回头望了一眼，也不由笑了起来。
“大卫，你怎么评价唐今晚和你的对位表现？”
一小时后，马刺的新闻发布会上，有记者对大卫·罗宾逊提问。
他低头考虑了一下后说道：“他很不错，对篮筐的冲击力非常恐怖。”
“你认为他和奥尼尔、莫宁三人谁更有机会成为第四大超级中锋？”那记者追问道。
他笑了一下后道：“今年的新秀都非常棒，他们三个全部打出，出道即巅峰的20+10的数据，我相信nba联盟将迎来一个中锋盛世。”
说到这里，他停顿了一下，再道：“至于第四大超级中锋，我认为唐和奥尼尔更有机会。”
下个记者还是对大卫·罗宾逊提问，问道：“大卫，媒体一直认为唐和奥尼尔的职业生涯不会太长，除了锐步，球鞋品牌商们也一直是这样的态度，你认为呢？”
大卫·罗宾逊点点头说道：“他们两个人的体格与打法确实是从没有在联盟出现过，对身体的消耗非常大，没有强大的抗伤病能力，确实有可能让他们的职业生涯很短暂。”
一个迈阿密记者获得了提问权，接过麦克风后激动地问道：
“上将，今晚你被唐四次隔扣，八次倒在他的脚下，对此你最想说一句什么话？”
“法克油！”
大卫·罗宾逊将这句最想说的话按在肚子里，轻描淡写地回道：“他很不错，我祝福他有足够好的职业生涯。”
看到超级中锋这么好的脾气，那位记者也讪讪地笑了笑，不好意思再问让人家尴尬的问题。
另一边，热火的发布会。
有记者对唐北提问，问道：“唐，黄蜂客场挑战尼克斯，比赛已经结束，103：110，输了7分。
拉里·约翰逊轰下28分10篮板6助攻，命中率43.5%，你对此有什么想说的吗？”
唐北说道：“黄蜂在第二顺位选中了我，对此我还是非常感谢的，希望他们越来越好。”
虽然很想讲点面子话，但毕竟就那点阅历，脸上却是面无表情，透露出了他对黄蜂队的真实态度。
下个记者问道：“唐，12号，热火主场迎战太阳队，你对巴克利有什么要说的话吗？”
唐北笑了笑说道：“那你帮我问问他，要再摔一次吗？”
“哈哈……”
下面的记者纷纷笑喷。
发布会结束之后，张合理跟上唐北，说道：“刚篮球处处长刘玉民打电话给我，唐北，她让我问问你，加入国家队的想法。”
“什么？”
唐北一怔，停了下来。
张合理停下道：“其实他们一直在考虑，以前不太了解nba和你的水平，要不然奥运会之前就会征召你，那样说不定还能闯进世界前八强。”
唐北继续往前走，一边问道：“我不懂，张指导，篮球处是什么单位？”
张合理解释了一下，说道：“国家队的比赛包括奥运会、世界锦标赛和亚洲锦标赛，都在nba的休赛季。
93年有亚洲锦标赛，94年是世界锦标赛，95年又有亚洲锦标赛，96年就是奥运会。”
“奥运会啊！”
唐北当然想参加奥运会，至于其他的比赛，他不太想打。
光是nba的常规赛就有82场，如果能打进季后赛，就更多，那么多的比赛，身体会超负荷的。
以前他不了解这些，但上次百宝箱给了一百颗补心丸，才知道自己的身体消耗很大，不光有可能受伤，还会影响寿命。
张合理看到唐北不说话，心中有些疑惑。
按他的三观，国家队征召，唐北应该非常高兴，但现在看样子，似乎不太乐意？
但一想到唐北的出身不是体制，他又也有些理解了。
尤其奥运会之后，他听说国家队主力大前锋马建私自离队，跑到了美国，就感觉现在的年轻人，和他们那一代的思想已经有了很大的不同。
他们那一代的运动员，讲究的是无私奉献，而现在年轻运动员的思想已经不那么纯粹了。
“张指导，我只打奥运会行吗？”这时唐北问道。
“只打奥运会？”
张合理一怔，想了一下后说道：“nba的比赛太多了，你的情况和国内运动员不同，什么国家队的比赛都打，也确实不太现实，身体得不到休息也不行。”
说到这里，他又道：“那好，我转告一下刘处，看他们怎么决定吧。”
“好。”
唐北点点头。
能加入国家队，对他也是一个非常大的肯定。
先不说集体荣誉，奥运会的平台非常大，全世界瞩目，对他非常重要，这样的机会肯定不能放过。
nba在奥运会之后加速向全世界发展，最重要的原因就是梦之队参加了巴塞罗那奥运会。
具体到个人，迈克尔·乔丹在奥运会之后在全世界的影响力暴涨，球鞋销量随之暴涨，就是因为奥运会的影响力。
另外他还有一个原因，如果通过奥运会达成某个成就，他就可以从百宝箱得到宝物。



第84章 该死的 是谁把细节都捅出来了？

篮球处，刘玉民很快就收到张合理的电话，知道唐北只愿意打奥运会之后，陷入了沉默之中。
在讲究奉献的年代，她非常不认可唐北的想法，甚至认为唐北有摘果子的嫌疑。
诺大的亚洲就一张直通奥运会的门票，男篮在亚洲的实力虽然强，但要拿到参加奥运会的资格，也是很难的。
只有亚锦赛冠军，或世锦赛前八名，才能直通奥运会，否则还要打奥运会资格赛，争抢最后的半个机会。
其他队员拼死拼活拿到参赛资格之后，他却一丁点没有付出，就直接获得参加奥运会的资格，这让其他人怎么想？让下面的省队怎么想？让被他顶掉的队员怎么想？
张合理那边劝说道：“刘处，nba的比赛强度远远大于甲级联赛，甲级联赛一个赛季也就三十几场，而且没有主客场制度。
nba光是常规赛就有82场，还有主客场制度，球员有三分之一的时间都在天上飞，体力消耗之大，比甲级联赛大太多了。
而且唐北的打法本身就非常消耗体力，又容易造成伤病，所以，刘处，您看……”
“老张，你说得倒也对，但是我没有权力答应，这个事情负面影响太大了，会破坏内部团结……”
“他虽然有实力，但是，没有其他球员，他一个人又有什么用？我不能因为他一个人，而失去所有队员的支持。”
刘玉民知道张合理说得有理，但这件事情一旦通过，影响会很恶劣，别说是她，就算是二司杨主任那里也没有权力通过，甚至要上报体·委批准。
11号，媒体对昨晚热火与马刺的比赛多有报道。
就像约翰塞利和格伦·莱斯说的，唐北出大名了，他四次扣翻大卫·罗宾逊的画面登上了很多媒体的头版头条。
tnt报道：“我们一直在争论第四大超级中锋将会是谁，现在应该可以定论了，他就是重度恐惧，唐北。”
espn报道：“大卫·罗宾逊虽然赢得了球队的胜利，但在个人表现上，4次被扣翻，一共八次倒地，面对菜鸟过于狼狈了一些。
分析唐北、奥尼尔、莫宁三大新秀中锋对位超级中锋时的表现，毫无疑问，以唐北最佳。
当然，现在就定论第四大超级中锋还有些早，但唐北在竞争中，已经占据了领先优势。”
“呵呵！”
看到这些新闻报道的时候，唐北非常高兴和激动。
下午，热火返回迈阿密。
5胜12负，东部倒数第二，战绩虽然差，但热火球迷正处于一个逐步形成与稳定的时期，并没有影响门票销售。
到目前为止，热火队的上座率较上赛季还有少许提升，达到了98%。
12号与太阳队的比赛，门票提前一天基本销售一空。
唐北回到球队帮他租的别墅，欣赏着海景，吹着温暖又有些潮湿的海风。
迈阿密属于热带季风气候，这个季节白天温度能达到25度，晚上最低也在15度以上，非常舒服。
第二天，唐北在早餐之前练习了三个小时武术，早餐之后休息半小时，再进行三个小时的英语学习。
现在他已经开始进行读写方面的英语训练了，在英语学习卡的加速下，进步飞快。
午餐之后休息一小时，下午两点来到球队的训练基地进行篮球训练。
上次考虑将咏春的转马技巧应用到篮球比赛中，他今天准备试一试。
热火给他安排了训练师，叫里奥·洛奇，是一个210公分的大个子，一身非常结实的肌肉，体重达到了125公斤，力量十足，最大卧推达到198公斤，有过短暂的nba生涯，被淘汰后转告训练师。
“里奥，你顶防，防我的转身，明白吗？”
“ok。”
二人在左翼低位站住，里奥洛奇全力顶防，唐北拿着篮球背靠前者，准备进攻。
“我要开始了，会有一个假动作。”他提醒道。
“ok。”
后面的里奥洛奇提高了警惕。
下一刻，唐北开始施展咏春转马。
转马是咏春拳中的发腰技巧，通过偏马步快速切换轴心脚，闪避对方攻击的同时，发腰上手，以桥手攻敌与防守。
比如左偏马步，身体转向左前侧，但轴心脚是右脚，却给人一种即将左转身的发力动作。
唐北瞬间发腰，左偏马步，腰力上桥手。
桥即是手臂，看似左转身之时，左臂向外一横，强大的腰力通过桥手传递给身后的里奥洛奇，一个绝对真实、但却错误的信号：我要左转身了。
这一瞬间，里奥洛奇感受到了强大的力量。
“唐骗我，没有假动作。”
这是绝对真实的力量，不是虚的，他本能地判断出，唐要左转身了，于是立即向左横移一步。
但下一瞬间，唐北突然右转身，然后完成了对里奥洛奇的突防。
“砰！”
他一步切入篮下，暴起之间挥手就是一记狂暴的单手劈扣。
“唐居然没有骗我，真的是假动作？”
里奥洛奇惊呆，明明是左转身，为什么是右转身，假动作这么真实吗？
试验成功，唐北也非常高兴。
左偏马看似左转身，却是以右脚为轴，非常适合接下来的右转身，都不用切换轴心脚和重心，应用非常方便。
接下来，唐反复试用咏春转马的技巧。
主要是剔除一些容易被吹犯规的动作，熟悉转马的技巧应用，以防在实战中出现失误。
比如桥手，不能太高，最好放在裁判注意不到的位置，如防守人的腹部。
现在nba的对抗强度，突破都是肘子开道，桥手放在防守人的腹部，应该是不会被吹的。
好在习武多年，这些武术技巧对他来说，比篮球技术还要熟练得多，没什么难度。
初步熟悉之后，他开始尝试将太极转身和咏春转马融合在低位背打技术之中，也就是把转马技巧加入龙卷风式转身攻筐之中。
转马的时候自然不能用太极转身的发力技巧，只因转身速度过快，转身力量过大，假动作就不容易收回来。
但真转身的时候，就可以应用太极转身，以加快转身速度与力量，形成不可阻挡之势。
练了一会儿，他又产生一个想法。
真转身的时候，在某种情况下，也可以不用太极转身。
什么情况呢，就是有弱侧协防，而且弱侧协防已经到位的时候。
如果这个时候他运用太极转身，动作收不回来，很容易对已经协防到位的包夹人造成进攻犯规。
这个时候不用太极转身，他可以收回来，用投篮或勾手抛投等终结方式完成近距离进攻。
另外，在应用转马技巧的时候，应当加强对弱侧协防的观察。
咏春转身技巧，是可以反应切换轴心脚的，也就是说可以反复地上晃接下晃，只要时间许可，完全可以进行多次的上下晃动。
“查尔斯，听说你上次被唐揍了？”
太阳队来到球馆的时候，一群记者找上了巴克利。
巴克利脸色一僵，但马上笑嘻嘻地道：“不，我们关系不错，我很欣赏他，上次只是研究一下摔跤的技巧，相互学习。”
“查尔斯，是你输了吧？媒体报道你被他以一本的方式终结。”那个记者一点不给面子地问道。
巴克利的脸开始有点发黑，认真地说道：“no，我们并没有真正动手，只是彼此学习一下。”
那记者马上追问道：“你当时被唐一本终结，按在地上，还对他说‘服了’，是吗？”
巴克利这下有些绷不住了，没好气地骂道：“该死的，是谁把细节都捅出去了？”

“哈哈……”
连提问的记者在内，听到的人无不笑喷。
七点四十分，球员通道。
“唐，今晚我要打得你叫爸爸。”巴克利先到，看到唐北来了之后，马上嚷道。
“拳击，摔跤，合气道，自由搏击，街斗，随便你挑，输了叫我爸爸。”唐北一撸袖子说道。
查尔斯巴克利的脸皮直抽抽，忙笑嘻嘻地道：“你误会了，唐，我说的是打球。”
唐北看了一下太阳队的首发阵容，信心十足地道：“你们的主力控卫还是不在，这次我个人要赢你，球队也要赢你。”
说到打球，巴克利不屑地道：“你以为热火是黄蜂吗？全联盟倒数第二的球队，还想赢我们？不用凯文，我们也能赢你们。”
“走着瞧。”
唐北说门面话的底气都不太足，没办法，热火的战绩太差了。
晚上，迈阿密球馆几乎座无虚席。
“啪啪啪……”
唐北在热火主场第一次和球迷见面，获得了热烈的欢迎，甚至还有几个球迷穿着他在海带队的88号球衣。
跳球之后，热火进攻。
唐北进入篮下，对位的是太阳队主力，蓝领中锋，仅208公分104公斤（230磅）的马克韦斯特。
二人看上去就是大人打小孩，马克韦斯特在唐北面前又矮又瘦，根本无法抵挡，还没有办法绕前防守，身高臂展与弹跳都不如远甚。
“球！”
轻松靠近篮筐，唐北一指篮筐大声吼道。
接下来，热火外线要做的是，直接将球扔向篮筐。
“砰！”
下一刻，唐北挂在了篮筐之上，马克韦斯特只能在旁边干看，连犯规都没有机会。
“中锋太弱了，今晚一定被菜鸟爆成渣，凯文又不在，还得我出马搞定这场比赛，嘿嘿！”
巴克利作为巨星，上次发挥不好，这次憋足了劲。
“刷！”
他在右翼低位接球背打格兰特朗，用大屁股顶开防守人之后，获得出手空间，立即翻身跳投，命中一球。
进攻节奏非常快，唐北想过去协防，都没有来得及。
而且巴克利的助攻能力非常好，他记得上次死胖子可是送出7次助攻，他也不太敢提前包夹巴克利。
这天晚上，巴克利的发挥非常好，23投15中，命中率高达65.2%，加上罚球，轰下39分10篮板3助攻4盖帽，美中不足的是有7次失误4次犯规。
但唐北面对矮个子蓝领中锋马克韦斯特，以及更差劲的替补中锋们，更是大发神威，半场就打崩了对手的士气。
21投18中，命中率高达85.7%，其中近两分7投4中，篮下进攻14投全中，加上12罚7中，轰下43分12篮板3盖帽2抢断，只有3次失误和2次犯规。
最终，没有闪电凯文约翰逊这台发动机，巴克利一个人也无力回天，太阳队在客场输给了热火。
轰下43分的唐北在热火主场的第一场比赛可谓非常完美，打完这场比赛，就获得了球迷的认可。
不过同时黄蜂也在主场击败了掘金，取得了14胜6负的战绩。
公牛昨天在主场输给了火箭，但今晚背靠背在主场赢了篮网，取得了13胜6负的战绩，黄蜂再度登上全联盟第一名的宝座，领先公牛半个胜负场。
第二天，唐北的热火主场88号球衣热销1500件，直接清空了所有库存，卖断货了。
这让他十分惊讶，他在黄蜂的表现也很好，为什么球衣卖得没有迈阿密这么快？
“这边经济更好，人口更多，而且夏洛特最受欢迎的是ncaa，迈阿密的ncaa气氛没有夏洛特那么浓，只要你的表现够好，很快就能在这里拥有大量的粉丝与影响力。”
“另外，热火也没有像拉里·约翰逊那么大影响力的球星，格伦·莱斯属于投手，影响力很小，他的性格太低调了，没有球星气质，没有话题性，和肯达尔·吉尔有些类似。”
埃里克·弗莱舍的话让唐北充满了对未来的期待与信心。
但弗莱舍又提醒道：“唐，你现在有三分之一的出手属于近两分，虽然命中率偏低，但需要保持下去，这可以让你在场上的体能消耗减少，能打得更久。
但还要注意，在篮下的进攻，其实也不要一味用扣篮去终结进攻，可以用上篮或勾手抛投解决战斗。
过多的扣篮，不仅会大量消耗体力，还会让你的身体损耗加大，积累应力性伤病。
比如中锋最容易受伤的膝盖与脚掌脚踝，一旦应力性伤病累积到一定程度，就会爆发出来，那就麻烦了，最严重的是中断你的职业生涯。”
“我会注意的，我一直在训练投篮技术。”
唐北虽然喜欢扣篮，但也不会忽视自己的身体健康，只是现在的技术还差一些火候，使用过多会大幅拉低进攻效率。
全明星投票即将开始，热火队也没有失言，开始发动媒体资源，为唐北做宣传。
格伦·莱斯知道后，多少有些吃味，因为这是他在热火从没有过的待遇。
但他不算是出道即巅峰，前两个赛季的表现只能说还算不错，上赛季才成为球队的得分王。
但这个赛季因为伤病原因，状态又有些下滑，所以自认为没有什么资格和出道即巅峰的唐去竞争。
再一个他的性格确实不算强势，打法也不算强势，没有强攻能力，关键时刻没有能力站出来，所以竞争老大的想法不是很强烈。
15号，热火队又在主场击败国王，取得了7胜12负的战绩，胜率从26.7%攀升到了36.8%。
一周之内打出3胜1负的战绩，热火超过76人队和子弹队，爬上了东部第12名，倒数第三的宝座。
这四场比赛，唐北打了其中的三场，2胜1负，数据都非常好，表现无可指摘。
同一天晚上，公牛在主场击败黄蜂。
公牛的战绩是14胜6负，而黄峰是14胜7负的战绩，公牛正式登顶东部第一。
太阳凭借一波连胜，登上了全联盟第一的宝座。
16号，黄蜂背靠背主场输给勇士，14胜8负。
17号，公牛客场击败子弹队，15胜6负，开始拉大与黄蜂的战绩，胜负场次达到1.5场。
同时，尼克斯打出13胜7负的战绩，和黄蜂打平。
但尼克斯击败过黄蜂，所以尼克斯战绩超过黄蜂，冲上了东部第二，黄蜂第三。
18号，热火主场输给了老鹰。
老鹰状态太好，全队7人得分上双，而热火仅三人得分上双，唐北拿到26分，格伦·莱斯只有17投仅4中。
打完老鹰后，热火连夜起程，赶赴纽约，将在19号背靠背挑战纽约黑帮尼克斯队。
19号，凌晨五点许，虽然睡得晚，但唐北的睡眠质量非常好，依然醒得很早。
练了三小时的武术后，他站在酒店的窗前，望着清晨的纽约市发呆。
来到美国9个月了，他经历了很多事情。
刚到纽约时的茫然与饥饿，得到百宝箱的惊讶，遇见埃里克·弗莱舍的欣喜，选秀成功时的喜悦，和拉里·约翰逊竞争时的激烈昂然，被黄蜂放弃时的郁闷等等。
他的篮球职业生涯才刚刚开始，接下来还会遇到更多的事情，比如失败，伤病，竞争，嘲讽与挑衅等等。
但他相信，只要努力，除了这些，一定还会有胜利、总冠军、商业代言合同、鲜与掌声、美女等一切美好的东西在等着他。
他知道自己已经不是九个月前的自己了，吃饱和给家里赚一些钱已经不是他的目标。
凝望着窗外，他感觉自己就是那轮徐徐升起的红日，有朝一日，必将光照大地。
“唐，去吃早餐吧。”约翰·刘喊道。
“好。”



第85章 我想踩着尤因上位有错吗？

下午，热火来到麦迪逊广场园训练。
大巴车开到外面，唐北看到了那幅巨大的尼克斯的宣传画，不由想到了百宝箱。
当时他就是看到这幅画的时候，百宝箱才突然出现的，不知道这两者之间有没有联系？
这玩意儿好像不能帮他加强身体素质，也不能帮他提升篮球技术，只能提供一些辅助性的东西。
但对他来说这已经非常不错了，技术可以练，而他的身体运动素质已经足够好了。
大巴车这时驶入麦迪逊广场园，进入地下停车场，一群记者正等在那里，看到车来了，马上一涌而上。
“格伦，唐的加入，会影响你在球队的地位吗？”有记者问道。
格伦·莱斯沉默了一下，背着背包走了五六步后才回道：“唐让热火变得更强了，我们的战绩在提升之中，我非常乐于看到这种变化。”
“唐，你准备竞争热火的老大吗？”有记者问道。
唐北嘿嘿一笑，说道：“我是内线核心，格伦是外线核心，至于谁是老大，这并不重要，我们很团结。”
格伦·莱斯听到这句话后笑了起来，他很喜欢这种氛围，也高兴唐北能这样说。
“唐，今晚你将对位尤因，你认为自己会打出什么样的表现？”又有记者问道。
唐北好奇地问道：“奥尼尔和莫宁对位尤因的时候，表现怎么样？”
那记者如数家珍地道：“奥尼尔第一次打尤因得到18分17篮板，命中率38.9%，尤因15分9篮板，命中率43.8%。
阿朗佐莫宁是22分17篮板，命中率36.8%，尤因是28分9篮板，50%的命中率。”
说到这里，记者又补充道：“这两场比赛，全部是尼克斯的主场，都是尼克斯赢球。”
唐北一怔，有些疑惑，尤因的篮板球能力这么差的吗？
但从命中率来看，尤因的防定能力非常强，防得奥尼尔和莫宁的命中率都不到四成。
而尤因的进攻能力确实很强，即使是阿朗佐·莫宁，也没能让他的命中率低于50%。
他想了想，觉得自己肯定不能输给奥尼尔和莫宁。
但篮板球一项，他到目前为止最高的单场篮板球数据也只有17个，今晚要在篮板球上面多投入一些精力。
其实是他忽略了其他的因素，才认为尤因的篮板球很差。
尤因的篮板球能力在三大超级中锋之中，确实算不上突出，连续起跳能力是最差的，而这一素质是抢篮板球的关键之一。
但之所以最差，其中有一个重要因素，那就是尤因的身边有一个场均9.5个篮板的大前锋奥克利，在一定程度上分去了尤因的篮板球机会。
“唐？”
看到唐北没有回答，那个记者催促道。
约翰·刘在旁边用普通话提醒道：“唐，这里是麦迪逊广场园，美国的篮球圣地，媒体的关注非常大，nba所有球员都希望在这里打出精彩的表现。”
“是吗？”
唐北一怔，对那记者说道：“谦虚的说，我的表现肯定会比奥尼尔和莫宁要好。”
众记者目瞪口呆，那要不谦虚的说呢？
还真有记者马上问道：“唐，如果不谦虚的说呢？”
唐北兴奋起来，他想在赛前制造一点噱头，获得更大的关注，于是说道：“不谦虚啊，我希望今晚打爆帕特里克·尤因。”
虽然他想制造噱头，但也不是纯粹的无脑。
尤因的对抗能力虽然强悍，但肯定不如他，只能像大卫·罗宾逊一样拉出去投篮，进攻效率不会太高。
而以他现在的低位强攻能力，尤因的防守哪怕再好，比大卫·罗宾逊更好，也不可能让他得不了分。
简单来说，奥尼尔和莫宁都能在尤因身上打出不错的数据，何况是他？
“噢！”
听到唐北的话，现场一片惊呼。
现场多是本地记者，尤因甚至可以被称为纽约之王，影响力非常大，唐北的话，无疑让这些记者颇为不满。
“唐，你和尤因有矛盾吗？”有记者大声问道。
唐北道：“不，我还在国内的时候就从电视转播中认得了他，但现在还没有和他碰过面，没有矛盾。”
“你就这么有信心打爆金刚？我看你是制造噱头，想踩着帕特里克上位。”有个记者是尤因的球迷，愤怒地说道。
唐北嘿嘿笑道：“我想踩着尤因上位有错吗？他有本事就别让我踩。而且我是菜鸟，输了就输了，我输得起。”
众记者都无语，但唐北的话还真没有说错，谁都想踩着前辈上位，而且他确实可以输，尤因输了，肯定要丢脸。
就像大卫·罗宾逊一样，在数据上并不吃亏，还赢了比赛，但四次被唐北扣翻，八次倒在唐北的脚下，就丢了脸，成了唐北的背景板。
有记者愤怒地道：“唐，你太狂妄了！”
唐北马上回道：“不是，我只是按照你们美国人的习俗，真实地表达我内心的想法，这也没有错啊！”
“帕特里克会打爆你的。”
“是的，太狂妄了！”
一群立场有些偏的记者纷纷嚷道。
唐北对此无所谓，年轻的时候不狂妄，难道等老了再去狂妄？
再说了，以他的天赋，哪怕对上三大超级中锋，他也有狂妄的资格，大卫·罗宾逊给了他这个信心。
没过多久，唐北的目的达到了，他的话很快就被媒体报道出去了，甚至上了几档下午的电视新闻节目。
这个时候，唐北在训练。
热火队的训练师给他制定了一系列的训练内容，其中也包括一份体能训练计划。
他练武的时候，没有单独的体能训练，比如耐力长跑等都没有，体能虽然不错，但也只是一流。
以他的打法，体力消耗非常大，所以还需要更好的体力，体能训练是必不可少的。
还有投篮，勾手，抛投，运球等基本功的训练，最主要的进攻技术训练，就是低位背打。
将咏春转马的假动作融入到龙卷风式转身攻筐之中，是他最近主要的训练目标。
上场打太阳队，他没有使用转马技巧，对手太弱，凭天赋就可以打爆对手，根本不需要用。
但今晚的比赛对手是防守很强的超级中锋尤因和奥克利，他又在赛前放了大话，恐怕就得用转马技巧。
尤因以防守强硬著称，奥克利同样如此，同时还具有很快的协防速度，转马技巧，可以增加一些优势。
练了一会儿低位背打之后，他又开始练防守。
训练师里奥洛奇拿着一颗球对他说道：“唐，尤因擅长兔子跳，他的经验非常丰富，可以判断出你的防守方向，从而向另一侧转身进攻，接下来我会模拟他的进攻，你来防守。”
“好。”他点点头。
接下来一番训练，他有些被动，因为里奥洛奇好几次根据他的防守反应，做出了准确的判断。
比如，他判断里奥洛奇是左转身，但就在他防左肩的时候，里奥洛奇却突然右转身跳投。
这主要还是他的防守经验太少，才打一个多月的常规赛。
“没事，多练就好了。”里奥洛奇鼓励道。
“防守经验少，我可不可以用其他的方式，增加自己的防守优势呢？”
唐北是一个喜欢动脑子的人，比如在打篮球的时候融入一些武术技巧，这都是他自己折腾出来的。

随后他想到了重心破坏术，但这个技巧对付尤因没什么用，因为尤因的背打不像奥尼尔那样往里拱，尤因打的是技术，借不到力量，四两拨千斤就没办法应用。
在防守中破坏对手的重心，他以前就多次在奥尼尔身上用过，非常成功，搞得那个天赋不比他差的家伙非常狼狈。
但同样的方法，在菜鸟奥尼尔身上有效，在经验极其丰富的尤因身上就并不一定奏效。
甚至，奥尼尔吃过几次亏之后，吃一堑长一智，现在用原来的办法，对他也不一定有效。
不过他的脑子里又有了一个想法，借不到力量，没办法用四两拨千斤，但一样也是可以破坏对手的重心的。
“我的力量强，对抗强，为什么不用这些优势，在对方做技术动作的时候，加强身体对抗，破坏对方的重心呢？”
“一旦破坏了对手的重心，就可以打断对手的进攻节奏，再不济也可以减缓对手的进攻节奏，那我不是更好防守了吗？”
“破坏对手的重心这个办法可以继续用，但得多想一些法子，不能整得像我的进攻方式一样那么单一，很容易被对手防范。”
在接下来的防守训练中，他做了一些改变。
他不去判断进攻人的转身方向，而是利用其强大的对抗能力，加强和里奥洛奇的身体对抗。
这个办法，属于后发制胜的法子。
如果对手是转身攻筐，那么他的防守位置在里面，加上拥有太极转身，也可以追上进攻人的进攻节奏，形成后发制人、后发先至之势。
如果对手是转身跳投，甚至是转身后撤步跳投之类的进攻方式，倒是会有些被动，防守节奏会慢上半拍。
在这个过程中，并没有使用重心破坏术，只是利用对抗影响对手的重心，打断或减缓对手的进攻节奏，从而为接下来的防守打下基础，降低防守难度。
果然，试了几次之后，这个办法是有效的。
里奥洛奇的对抗能力不如唐北，在转身晃动的时候，重心被挤动了一点点，就让他接下来的技术动作受到了影响，进攻质量降低。
“好了，现在跑一下战术。”这时主教练凯文·朗格利拍手喊道。
待所有球员过来后，他郑重地说道：“先生们，经过管理层与教练的商议，从今天开始，热火的进攻将从内向外开始。”
众球员听到后，包括格伦·莱斯在内，都纷纷望向了唐北。
主教练的这句话，代表的意义非常简单。
主力中锋唐北将是热火的第一进攻点，拥有最大的战术地位，以及进攻优先权，他不打，才轮到其他人，包括上赛季的得分王格伦·莱斯。
不过这并没有引起大家的非议，因为唐北在加入热火后的这几场比赛的攻防表现，是全队最好的，最稳定的。
即使是格伦·莱斯，虽然心中有些不舒服，但也没有说什么。
他也知道自己的弱点，作为一个投手，想获得核心战术地位非常难，他的战术地位天然地不如唐北。
在nba，哪怕之前出现了魔术师约翰逊和微笑刺客托马斯、飞人乔丹这样几个优秀的历史级后卫，他们三人甚至包揽了最近六个赛季的总冠军。
但在nba联盟，依然是传统中锋时代，选秀中最受重视的依然是中锋，这一点从未改变。
凡是拥有全明星级别中锋的球队，进攻一般都是从内到外，这也是唐北在热火的战术地位，进攻优先权，顺理成章地超过格伦·莱斯的唯一原因。
这种待遇，是他在黄蜂没有的。
听到主教练的话，他深深呼吸了一口气，感觉到从未有过的畅快感。
傍晚，麦迪逊广场园，豪华的主队更衣室，一片愤怒。
尤因面无表情地坐在那里，谁也看不出他的内心想法，倒是其他尼克斯球员表现得很愤怒。
更衣室领袖，查尔斯·奥克利站在最中间的位置，握着拳头怒道：“伙计们，我们要教训那该死的菜鸟。”
肌肉鼓胀的小安东尼梅森马上跳出来附和，挥舞着拳头吼道：“老大，我给你加油！”
约翰斯塔克豪斯嚷道：“一个菜鸟都想踩在帕特里克的头上，这次不教训他，我们尼克斯就没脸见人了。”
“就是这样。”
道格里弗斯一脸凶狠地道。
其他球员也纷纷鼓噪，更衣室全是躁动的气息。
尤因这时说道：“无论如何，不要打架，我们要用篮球的方式教训他。”
奥克利对尤因是很尊重的，点点头说道：“就按帕特里克说的办。”
“是。”
“ok。”
众人纷纷答道。
客队更衣室，格伦·莱斯十分担心。
尼克斯可是一流球队，目前战绩只差公牛半个胜负场，实力强热火太多，而且在帕特莱利的执教下，球风铁血，有纽约黑帮之称，唐北激怒这样的球队，真的很不理智。
他道：“唐，我们是背靠背的客场，今晚恐怕够呛。”
唐北一脸不在乎地道：“大不了输一场，你也说了，我们是背靠背，又是弱队，你怕什么？”
格伦·莱斯担心地道：“主要不是输球的问题，我是怕奥克利他们拿我们出气，你可能不知道，他打球就是打架。”
一身正装的约翰塞利也提醒道：“尼克斯有几个打架的好手，除了奥克利，尤因和小梅森，还有几个小个子也很凶悍，不输当年的我们。”
他口中的“我们”，指的是坏小子军团，这个除了唐北可能不太明白，其他人都知道。
“打架？”
唐北不由精神一振，欣喜地道：“尼克斯不是纽约黑帮吗？那我们打他们，就是打黑除恶，嘿嘿！”
格伦·莱斯等人目瞪口呆，唐，怕是他们打我们吧？
不过热火有一个好消息，内线防守悍将约翰·塞利伤愈复出，今晚将替补出场。
七点，双方公布首发名单。
热火队：唐北，格兰特朗，格伦·莱斯，凯文爱德华兹，比姆博科尔斯
尼克斯：尤因，奥克利，查尔斯史密斯，罗兰多布莱克曼，道格里弗斯
这场比赛，由nbc电视台进行全美直播，解说员是指环王比尔拉塞尔，马夫阿尔伯特，以及红色巨人比尔沃顿。
马夫阿尔伯特来了一段开场白之后，说道：“唐放言要打爆尤因，目前这是nba最劲爆的话题，你们怎么看？”
比尔拉塞尔说道：“从数据来看，尤因是24分12篮板0.9抢断2盖帽，投篮命中率50.3%。
而唐是29.2分12.5篮板1.1抢断2.8盖帽，投篮命中率63.2%，数据比尤因更加优秀。”
比尔沃顿补充道：“全联盟所有主力球员中，唐的投篮命中率最高，篮下进攻占比也是最高，篮下命中率高达85.5%。
和他相当的只有奥尼尔，投篮命中率56%，篮下进攻占比53%，篮下命中率71.4%，均低于唐。”
比尔拉塞尔也补充道：“奥尼尔目前为止场均4.2次扣篮，8.8次罚球，而唐是场均8.5次，超过奥尼尔一倍，9.5次罚球。
篮下进攻方面，唐比沙克奥尼尔更具统治力，缺陷是终结方式太单一了，而且近两分投篮，奥尼尔更加优秀。”
比尔沃顿点头道：“唐在靠近篮筐的位置多是以扣篮终结进攻，进攻风格更加残暴单一，体力消耗更大。
沙克奥尼尔的终结方式更轻松，勾手和小抛投很是风骚，战力方面应该会更持久，受伤的机率也将更小。”
马夫阿尔伯特这时一脸惊讶地说道：“听你们这么说，你们看好唐打爆尤因吗？”
比尔·拉塞尔笑道：“毫无疑问，从数据上来分析，唐确实具备打爆尤因的因素。
但帕特里克尤因是超级中锋，他的经验更丰富，攻防技术娴熟，他同样有机会打爆唐。”
比尔沃顿点头道：“看临场发挥吧，每个球员都想在这里打出漂亮的比赛，唐之所以放言要打爆尤因，也应该是这个目的。”
马夫·阿尔伯特若有所思地道：“纽约黑帮不是吃素的，奥克利非常暴躁，希望不要打起来。”



第86章 我在骂你，你听不懂，我可以再用英文说一遍

球员通道，热火队五名首发先到一步。
等待了十几秒，从另一侧的通道里，传来一阵脚步声，五个球员从拐角走了出来。
唐北转身望去，就看到几个满脸凶煞气息的尼克斯球员。
“狗杂碎，你要打爆帕特里克吗？”
奥克利想给唐北一个下马威，刚一见面，充满戾气的声音立刻在球员通道响起。
“你大爷才是狗杂碎！你全家都狗杂碎！”报仇从不隔夜的唐北马上用普通话回骂道。
“什么意思？”奥克利听不懂。
“我在骂你。”
唐北解释了一句，又说道：“你听不懂，那我再用英文讲一遍。你大爷可以理解为你所有的男性祖宗……”
说完，他还真的用英文解释了一遍，气得奥克利和尤因他们脸上的戾气更重了。
“唐，冷静一点。”
看到唐北招灾惹祸，格伦·莱斯等四人慌忙劝道。
“混蛋！”
查尔斯·奥克利气得直抽抽，nba联盟还没有人敢这么对他，这个该死的中国人吃了老虎胆了吗？
现在不是这个中国佬污辱帕特里克的事情了，而是这个该死的家伙招惹他的问题了。
“都冷静一点，ok？”
“退后，退后！”
靠墙站着的一队安保见状，连忙隔开了两队。
这时客队出场，外面的现场mc在喊格伦·莱斯的名字，唐北五人很快出去了，只剩下尤因五人。
“一定要教训他。”奥克利咬牙切齿地道。
“嗯。”
不擅言词的尤因点了点头。
“动起手来，大家一起上。”道格里弗斯道。
查尔斯·奥克利扬了扬铁钵大的拳头，颇为不屑地道：“不用你们，我一个人就可以搞定那个杂碎。”
“嘘！”
在现场mc的介绍下，唐北出场，获得了满场嘘声。
“他们为什么嘘我？”他问站在场边的约翰·刘。
“你说要打爆尤因，可不就嘘你吗？”约翰·刘无奈地道。
“那我要真打爆了他，这些球迷会怎么样？不会跑下来打我吧？”他好奇地问道。
约翰·刘面色古怪地说道：“我也是纽约人，按我们纽约人的尿性，你要真打爆了尤因，他们就会倒过来嘘他。”
唐北一怔，哈哈大笑起来，约翰·刘也是忍不住笑了起来。
场边头排，坐着很多名人明星。
唐北晃了几眼，这几个月也看了一些电影，认识几个电影明星，什么微诺娜瑞德，梅格瑞恩，哈里森福特，汤姆克鲁斯等等。
对了，他还认识其中一个女歌星，玛丽亚·凯莉，听过她的几首歌，挺喜欢的。
看着其中那几个争奇斗妍的美女明星，他连忙转身，以免身体出现什么过激反应，那就要出丑了。
刚一转身，就看到一个西装革履、身材精瘦的大背头，一丝不乱的发型让他印象深刻。
“帕特·莱利，外号神算子，传奇级别的主教练。”约翰·刘注意到后，小声介绍道。
“帕特，这个年轻人现在的数据比帕特里克还要好。”助教杰夫·范甘迪说道。
帕特莱利微笑着点点头，说道：“杰夫，以他的打法，我敢保证，全明星前后，就会碰上新秀墙。”
说到这里，他停顿了一下，又补充道：“沙克·奥尼尔的打法比他省力，有可能碰不上。”
杰夫范甘迪点点头道：“篮下进攻和扣篮太多了，同时他在防守端的投入要超过奥尼尔。”
帕特莱利笑道：“他打球比奥尼尔更努力。”
“或许，他的职业生涯也会比奥尼尔更短。”杰夫范甘迪若有所思地道。
“谁知道呢？”帕特莱利微笑道。
八点，比赛开始。
比尔沃顿说道：“热火现在是7胜13负，东部倒数第三，尼克斯是15胜7负，东部第二，实力方面尼克斯有绝对的优势。”
比尔拉塞尔点头道：“唐加入热火之后，打出2胜2负的战绩，热火的胜率提升了近9个百分点，说明他的加入提升了热火的实力。”
马夫阿尔伯特说道：“这场比赛是他第二次对位超级中锋，且双方已经势同水火，将再一次检验他的实力。”
中圈，唐北和尤因对立。
尤因还是面无表情，看也不看唐北一眼，好似古井不波。
这时篮球被高高抛起，二人几乎同时高高跳起。
但尤因的弹跳不及唐北，巅峰期只有70公分，弹速也是要慢一点，唐北率先将球拨走，热火进攻。
大前锋格兰特朗拉到右翼，奥克利防到右腰位，一只眼睛盯着左翼唐北这边，保持随时协防的准备。
左翼低位，唐北开始要位要球。
尤因的防守以强硬闻名，顶在里面，直接就上了肘子，坚决不让唐北进入禁区。
但二人的吨位一个116公斤，一个136公斤，二十公斤的差距很快就得以体现在强对抗之中。
唐北在两秒之内，生生扛着对方的肘子挤进禁区三小步，足有一米，离篮筐不过一米多一的距离。
“这小子力量是真强！”
不仅尤因这么想，他背后的奥克利也是这么想的。
当唐北开始在低位要位的时候，热火的战术就开始围绕他运转，外线球员开始传球和跑位，准备给他传球和拉开防守。
比如右翼的大前锋格兰特朗，移动非常频繁，吸引了奥克利更多的防守注意力。
持球人比姆博科尔斯从弧顶拉到左翼，左翼的格伦·莱斯立即做出挡拆，为前者创造传球机会。
当唐北要到深位的时候，科尔斯正好有传球的机会，将球传了下去。
“奥克利。”
唐北还没有接到球时，身后就响起尖厉的球鞋摩擦声，当他接到球时，球鞋摩擦声到了下侧，靠底线那边，很近了。
“弱侧协防，包夹下侧。”
在唐北接到球时，比尔拉塞尔大声喊道。
下一刻，以左脚为轴，唐北突然施展咏春转马，右偏马。
右偏马，却以左脚为轴心，左脚重心占六成，右脚只占四成。
看似向右转身，腰力上桥手，他的右小臂在右转身之时顶在尤因的腹部，同时右肩背也给尤因传递着力量。
两个身体接触点，都在向尤因传递一个错误的信号：我要右转身。
低位防守中，防守人主要通过持球人肩部的动作，来判断持球人从哪一边转身或突破。
也就是所谓的防左肩，还是防右肩。
“右转身！”
当唐北实施右偏马之时，尤因迅速做出判断，防右肩，也立即跟着右转身，准备和奥克利进行包夹。
但是下一瞬间，唐北却是突然左转身，呼的一下，就从尤因的背后突进了禁区。
“什么？”
尤因惊讶之极。
而已经包夹到位的奥克利，却是眼睁睁地看着唐北突然左转身，然后从尤因的后面突进了禁区。
他的反应也快，连忙掉头向篮下横移。
与此同时，反应过来的尤因也是转身，右手一动，本能地一把抓向突过去的唐北。
但二人的补救防守都晚了，唐北以迅雷不及掩耳之势杀进禁区，右手抓球暴起，迎着篮筐就是一记战斧式大力劈扣。
“砰！”
水四溅中，尼克斯的篮筐被轰爆。
直播室，马夫阿尔伯特惊讶地道：“假动作？”
比尔沃顿说道：“唐以前几乎没用过假动作，都是以快打慢，打大卫·罗宾逊的时候也没有用过假动作。”
比尔拉塞尔点头道：“尤因和奥克利这对内线组合的防守之强，堪称联盟之冠，唐用上假动作，也是应该的。”
场上，唐北第一次在实战中应用咏春转身，成功之后非常高兴，一边回防，一边对奥克利喊道：“33号，34号，你们防得不错。”
“法克油！”
听到这句嘲讽拉满的垃圾话，奥克利马上骂道。

“法克油兔！”
唐北马上回喷，喷完又喷：“34号，你觉得我这句垃圾话怎么样？有没有刺激到你？”
“和狗屎一样臭。”奥克利骂道。
唐北彬彬有礼地道：“谢谢你的夸奖！但我觉得你的嘴巴比我的垃圾话更臭一点。”
“法克油！”
奥克利气得脸都白了，挥舞着拳头就像螃蟹一样，正要过来教训唐北，但被尤因拦住了。
“查尔斯，冷静一点。”
唐北主要针对的是奥克利，尤因没受到多少伤害，所以很是理智。
“他敢再招惹我，我绝对不饶他。”奥克利额头上青筋毕露，冲着唐北叫嚣道。
“噢，发生口角了。”直播室，马夫阿尔伯特喊道。
“唐和奥克利发生争吵，尤因在劝架。”比尔沃顿说道。
场上，尤因拉开了奥克利，冲突没有爆发，格伦·莱斯等热火球员都松了一口气。
唐北很是有些遗憾，练武这么多年，又是二十啷当岁的小年轻，哪有不想打架的？
可惜一直没什么实战的机会，nba也没什么打架的机会，像拉里·约翰逊那样的蠢货真的不多。。
看来以后真的要像埃里克说的，平时把拳击什么的练好一些，有时间打几场拳击才是王道。
尤因被唐北打了一个，身为超级中锋，肯定要还一个，所以一到左翼低位，就马上要位要球。
他先用绕前卡位的方式要位，再马上用沉肩顶胯的方式站住位置，强行争取接球的机会。
道格里弗斯传了下去，尤因接球之后，先是以三威胁的身体姿态建立进攻起点。
这是他常用的方式，利用身高与吨位优势，占据有利位置，用后背紧贴防守人，形成天然屏障，将防守人的防守阻挡在身后。
接着他迅速上下晃动，试图通过唐北的反应判断其防守方向，这是优秀球员拥有的阅读防守的能力。
如果唐北防他的右肩，也就是防他的下转身溜底，堵他的底线，他就立即会左肩转身，也就是上转身。
如果唐北防他的左肩，也就是防他的上转身，他就会立即右肩转身。
其中最重要的就是对防守人的防守反应做出准确的判断，这种阅读防守的能力是多年以来的比赛经验积累起来的。
这种能力能让他迅速判断出了防守人的防守方向与重心在哪一边，从而做出最好的进攻选择。
尤因双手持球在胸部上方，身体连续左右晃动，后面的唐北也立即做出防守反应。
就按下午防守训练中所设计的那样，他不去判断尤因的转身方向，而是直接加强身体对抗程度。
尤因上半身被挤得一晃，虽然脚下没动，重心没有被大幅度破坏，但已经在一定程度上影响到了接下来的技术动作。
在进攻节奏被减缓的同时，他也无法判断身后唐北的防守方向在哪一边，只能硬着头皮转身。
下（右）转身。
转身的瞬间，内侧脚，也就是右脚有力蹬地，同时外侧脚向转身方向迈出一大步。
借助这一步，带动身体快速地完成转身面筐，同时闪出一步的空间，拉开了和防守人的距离。
转身完成之时，双脚同时蹬地，膝盖在起跳的瞬间伸直，凭借强大的腰腹核心力量拉升身体，获得起跳高度与滞空力。
“果然是兔子蹬！”
唐北对尤因有一定的研究，这个转身跳投是这位超级中锋的招牌动作，就和他的龙卷风转身一样。
他的防守反应慢了半拍，在尤因完成转身之时，才迅速向右前方迈出一步，在对手起跳之际，起跳封盖的节奏也就慢了半拍。
但他的爆发力更强，弹跳速度比尤因更快，在起跳之时又追了一点点，加上弹跳高度更高，在尤因的球出手之间，正好封盖到位。
为免被帽，尤因只得在出手之际调高了出手角度。
可惜，角度差太多，尤因的投篮网子都没有碰到，投了一个三不沾。
但是，格兰特朗没有顶住奥克利凶狠的卡位，被对手一记不讲理的肘子给干到了一边。
“啪！”
奥克利在篮下接到尤因的传球，转身起跳，就是一记双手重扣。
“滚你丫的！”
缓慢的进攻节奏给了唐北机会，他拍马赶至，左手一挥，一记排球式大帽将球扇飞。
“谢特！”
奥克利落地险些摔倒，气得脸色铁青。
篮球扇到了中线附近，被热火分卫凯文爱德华兹抢到。
爱德华兹持球快下，杀到禁区的时候碰上回防的道格里弗斯，强行上篮之时，被后者果断犯规。
接下来两罚皆中，4：0，尼克斯进攻。
尤因在防守端被唐北打了一个，进攻端又险些被帽，作为超级中锋，肯定得还回去，不然面子里子都没了。
他再次在低位落位，这次转移到了右翼。
但在唐北的强对抗之下，尤因以往引以为傲的身高与臂展这等高度优势，没了优势。
以往强大的力量与对抗优势，更是在唐北面前变成了劣势。
就连为人称道的细腻的步伐移动，在唐北面前也没有任何优势。
几番卡位都失败，他只能在禁区左边线外面落位。
接球的时候，唐北瞬间加强顶防力量，他的重心被顶动了一点，球脱手了，险些失误。
接到球之后，他立即以左脚为轴，左手肘顶住身后的唐北，迅速左转身，起跳之际右手持球上勾，在身体升至最高点时，右手轻拨，将篮球勾向了篮筐。
这是他取自天勾的简化版勾手，技术动作非常熟练，也是他的拿手好戏。
唐北起跳封盖，勾手最难防，弧线太高，没能碰到球。
“哐当！”
篮球沿着弧线擦板后砸在筐上，然后滚了进去。
“啪啪啪……”
麦迪逊园响起热烈的掌声，头排的明星们也纷纷鼓掌。
“噢，勾手命中，尤因2投1中。”比尔·拉塞尔说道。
“唐的防守已经非常到位了，尤因的投篮手感很不错。”比尔沃顿说道。
马夫·阿尔伯特说道：“唐拥有绝对强大的力量与对抗能力，又有一流的步伐移动，无论是力量型还是技术型的对手，他都可以防。
他在禁区防守最让进攻方头疼的，就是没办法轻易进入禁区，无法轻易靠近篮筐。”
比尔沃顿道：“现在他对弱侧的协防还不够，等他的经验累积之后，他的防守也肯定会达到巅峰，和大卫·罗宾逊一样，拥有成为dpoy的潜力。”
“哐当！”
这时凯文爱德华兹急停跳投，中投不中。
尤因死死挡住唐北，奥克利乘机在格兰特朗的头上摘下后场篮板球，尼克斯进攻。
“刷！”
分卫罗兰多·布莱克曼急停跳投，中投命中。
4：4，热火进攻。
唐北高位挡拆，比姆博·科尔斯持球从弧顶借墙突破，从罚球线左端杀进禁区。
尤因知道唐北的中投没有威胁，直接换防，和道格里弗斯一起对比姆博·科尔斯形成了夹击。
比姆博·科尔斯从双人夹击中分球给尾随切入的唐北，却是传球失误，被道格里弗斯断球。
攻防转换之时，尼克斯乘机打出反击，热火连忙回防。
唐北在罚球线掉头回防，位置还在持球的道格里弗斯的前面，回防速度非常快，第一个抵达回防到禁区。
“好机会！”
道格·里弗斯看到唐北停在了罚球线下面，脑子一热，变向加速，从右肘区杀了下去。
唐北立即左转身，向篮筐方向横移。
道格里弗斯从右腰位杀进禁区，三步上篮。
“啪！”
唐北转身垫步起跳，一巴掌将球按在了篮筐之上。
“啪啪啪……”
精彩的钉板大帽，倒是获得了一些主场球迷的掌声。
比尔沃顿说道：“里弗斯不够冷静，你玩个高难度的拉杆上篮，还有可能在唐的面前打进，普通的上篮，目的太明显了，就是送上去被帽。”
马夫·阿尔伯特笑着调侃道：“里弗斯倒是想玩拉杆，但可能没有那个运动素质。”
“呵呵……”
比尔拉塞尔和比尔沃顿都笑了起来。



第87章 一筐在手，天下我有

格伦·莱斯在左翼跑位，通过反跑在三分线上得到一个小空位，接到比姆博科尔斯的传球后，立即三分出手。
尼克斯打三号位的查尔斯·史密斯上赛季在快船打大前锋，休赛季被尼克斯用主力控卫马克杰克逊交易进来。
但因为奥克利占据了四号位，被迫打他很不擅长的三号位，状态一直不好，数据远不如上赛季。
面对格伦·莱斯，208公分的他有高度优势，仓促起跳封盖之间，虽然没碰到球，但已经影响了出手。
“哐当！”
格伦·莱斯三分打铁+1，尤因抢下后场篮板球。
“哐当！”
回过头，不甘示弱的查尔斯·史密斯也打一铁
唐北抢下篮板球，热火进攻。
他来到左翼低位，一边要位，一边要球。
尤因在里面拼命顶防，但力量与吨位的差距太大，硬是顶不住，被唐北挤进了禁区。
弧顶比姆博科尔斯被道格里弗斯防住了，球传不下去，连忙转移给左翼的格伦·莱斯。
格伦·莱斯接到球，连忙往下传，赶在三秒将尽的时候，将球传到了唐北的手中。
经验丰富的尤因在唐北接到球之后，立即放弃顶防，采取了放半步的防守策略。
换句话说，就是防突不防投。
如果唐北的近两分投篮技术过关，这个时候就是轻松出手的机会，尤因大概率防不回来。
但他的技术还不过关，这也是尤因放他投篮的原因。
只是，唐北平均一场有接近三分之一的近两分出手，尤因放他投篮，他还就不客气，真就投了。
在尤因后退半步的时候，唐北就已经同时转身面筐，这时右脚突然向右前方一探，想晃退对手。
但刚刚后退半步的尤因却是不退了，他研究过唐北的打法，可以放空，但不能放得太大。
这时候他要是再退，就会送给唐北飞身暴扣的机会，就会和大卫·罗宾逊一样，被冲起来的唐北隔扣。
下一刻，唐北右脚落地，立即收回，然后双脚同时一蹬，身体瞬间起跳，右手单手打出抛投。
“试探步？”
尤因连忙起跳封盖，却是迟了一点点，防守高度不够，球从他的手掌上空划过。
“哐当！”
篮球砸在篮筐之上，弹了两下才滚落进去。
“34号，防得不错。”
得手的唐北高兴之下，“真诚”地用垃圾话赞扬道。
尤因在场上一向对情绪的控制都非常好，一句垃圾话不可能激怒他，只是让他的脸色更为阴沉。
“闭上你的臭嘴，杂碎！”
但是奥克利被激怒了，大嘴巴一张就喷了起来。
唐北不屑地道：“嘴炮，你一个人不够我打，你这样的我能打十个，有种你动手试试？”
“嘴炮？该死的大嘴巴！”
奥克利气结，吹什么大气，十个我能把你拆散了数骨头玩。
比赛继续，打得比较焦灼。
双方的防守强度也开始提升，动作越来越大，双方的命中率不可避免地开始下滑。
热火是背靠背比赛，包括格伦·莱斯和格兰特朗、爱德华兹几个首发在内，大多数人的状态很差。
尼克斯方面，虽然是主场，状态也并不好。
尤其是小前锋查尔斯史密斯，因为不擅长打三号位，状态最差，首节4投0中。
其次是主力控卫道格里弗斯，首节4投1中。
打完首节，23：20，热火客场领先3分。
节间休息的时候，比尔拉塞尔说道：“唐首节10分钟，6投5中，3罚2中，得到12分5篮板2盖帽，尤因和奥克利对他的防守失败了。”
比尔沃顿说道：“尤因首节10分钟，4投2中，2罚1中，得到了5分4篮板。
双方投篮手感都不好，篮板球很多，双方对篮板球的拼抢很重要，这是保证进攻的最重要基础。”
比尔拉塞尔说道：“热火的攻防全靠唐一个人在支撑，整体状态其实不如表现也很垃圾的尼克斯。”
马夫·阿尔伯特问道：“比尔，你是传奇防守中锋，你说一说，尼克斯对唐的防守失败在哪些地方？”
比尔·拉塞尔说道：“唐今晚在防守端的投入也很多，影响了他在进攻端的投入。
尤其是单防尤因，多次阻止尤因靠近篮筐，尤因很难要到深位，否则唐将更多的精力投入到进攻端，尼克斯会更加难以防守。”
“是的。”
马夫阿尔伯特点头道。
比尔拉塞尔继续说道：“唐的低位进攻很难防，他和奥尼尔是nba从没有出现过的重型大中锋，前所未有的。
唐和沙克奥尼尔又有些不同，但几乎差不多是同类型的重型大中锋，我们现在只单讲唐。
唐既具备绝对强大的力量，又拥有恐怖的爆发力，同时速度与步伐移动能力又非常好。
这让他在保持恐怖对抗能力的同时，又非常灵活，技术型防守人吨位与力量不够，很难和他进行对抗，强壮型防守人速度又慢，很难跟上他的进攻节奏。”
比尔沃顿补充道：“是的，比如他的招牌动作龙卷风，转身速度太快了，大卫·罗宾逊的步伐移动能力是小前锋级别的，也是防不住。
刚刚尤因也证明了，他也防不住龙卷风式转身攻筐，尤其今晚唐还增加了假动作。”
比尔拉塞尔点头道：“他可以凭借强大的力量与对抗能力靠近篮筐，当他靠近篮筐之后，单防防住他的可能性很低，必须依靠协防包夹，甚至是犯规战术。”
马夫阿尔伯特同意地点了点头，没有说话。
比尔拉塞尔继续说道：“以上是防守难度，也是尼克斯今晚防守失败的重要原因之一。
另一个防守唐失败的重要原因，查尔斯奥克利的协防其实很努力，但效果一般。
主要是唐观察弱侧协防的能力提升了，又在低位背打中加入了假动作，更难以预判进攻方向，在奥克利实施包夹的时候，唐的进攻方向几乎都避开了他。”
“嗯。”
其他二人都点了点头。
替补席上，尤因和奥克利气喘吁吁。
尤因主防唐北，体力消耗最大，而且胸口每一次起伏都带着疼痛，那都是被唐北撞的。
查尔斯奥克利的左颧骨肿起老高，左锁骨也是疼痛难忍，那都是被唐北的肘子砸的。
后腰也是抽搐式疼痛，那是被唐北撞翻之后拉伤的，有些疼，但他想继续打，还想找机会教训唐北。
盯着尤因和奥克利二人，帕特莱利神色严厉地说道：
“帕特里克，查尔斯，你们的防守必须协同一致，一个封他的下侧，一个封他的上侧，别想着一个人就可以防住他，别让他有机会避开夹击。”
“是。”
奥克利在帕特莱利面前老实得很，像乖孩子一样点了点头，尤因也是。
“他一般都在左翼低位，尤因主防的时候，可以主防他的右肩，堵他的底线，别让他溜底。”
“是。”
“查尔斯你堵他的上侧，别怕他分球，他的助攻能力很差。”
“是。”
“防守一定要凶狠，拿出你们的血性，别让人在你们的主场为所欲为。”帕特·莱利狠厉地说道。
“是。”
在帕特莱利的威压之下，奥克利和尤因等球员的声音中，充满了铁血的意味，眼神中也充满了坚定与锐利。
“帕特里克，你要利用你的经验和技术去打唐，他的经验不足，低位防守顶多一流，算不上顶尖。”
“除了单打强攻，适当增加一些挡拆与传切配合，调动唐的防守。”
“他的弱侧的观察依然不足，可以增加强弱侧的传切配合。”
布置了防守战术，帕特莱利又布置了一下进攻战术，次节比赛时间到了。
热火替补席上，唐北同样在喘息，体力消耗非常大非常快。
背靠背的比赛，体力消耗之后，恢复速度也不如往日。

一节时间，他被奥克利肘了三次，被尤因肘了两次，左额头有些红肿，好在筋骨强健，肌肉厚实，没什么大问题。
次节开始后，双方都是半主力半替补。
内线方面，唐北并没有上场，刚复出的约翰塞利和格兰特朗上场。
尤因和奥克利也坐在场下，肌肉棒子小梅森和替补内线赫伯威廉姆斯上场。
结果约翰塞利和小梅森都状态不好，各自2投0中，打了4分钟之后，被唐北和尤因换了下来。
双方其他球员的状态也差不多，唯有唐北和尤因的状态还行。
依靠强大的低位进攻，唐北单节8分钟5投3中，4罚2中，取下8分3篮板。
奥克利和尤因对唐北的协防包夹的效果好了一些，造成了他的一次进攻犯规，还让他出现了一次失误。
而尤因的进攻增加了一些变化，唐北的防守效果不好，3投2中，2罚1中，拿到5分4篮板。
两队在次节打出22：16的比分，45：36，热火客场领先9分。
客队更衣室，唐北吃了两根香蕉，喝了一杯佳得乐，补充一下体力。
背靠背的比赛，他的体力本来就不是非常好，打法消耗又大，现在有些不够充沛了。
休息15分钟之后，双方第三次大战开始。
第三节风云突变，主场作战的尼克斯的投篮手感突然好转了一些，单节轰下了25分。
而热火方面，手感继续糟糕，在尼克斯的铁血防守下，单节只得到17分，比分优势一节丧尽。
唐北因为体力原因减少了进攻，四次出手中，篮下的一次被犯规，三次近两分投篮，在尤因的防守下也是频频打铁，仅投中一个球，第三节只得3分。
打完三节，62：61，热火只领先一分。
“末节是我们获取胜利的机会，唐的体能已经不足，帕特里克，查尔斯，抓住机会干掉他。”
“是。”
尼克斯替补席上，帕特莱利的话语中带着一丝严酷，尤因等人的应声中也带着一丝兴奋。
尤因和奥克利的体力其实不剩下多少了，尤其在和唐北的对抗之中，二人身上已经全是青紫红肿，估计打完这场，都要歇一场。
“混蛋！”
奥克利摸着右胸的第五根肋骨，那里吃了唐北一记窝心肘，隐隐有刺痛感，搞不好裂了。
但今天这场比赛他要拼了，就算打断骨头也得继续上场。
旁边的替补席上，凯文·朗格利有些紧张。
以热火的实力，打尼克斯这样的强队，打到现在还领先一分，说实话，已经出乎他的意料之外了。
他的能力一般，尤其是战术能力不行，布置不了什么针对性的战术，只强调要唐北加强低位进攻，另外让格伦·莱斯加强出手。
唐北总共砍下了23分11篮板，第三节进攻不多，节省体力，以便末节打好一点。
他也被奥克利和尤因搞得很狼狈，二人的胳膊肘都是使劲往他的身上抡，吃了不小的亏。
现在已经5次犯规，这是尼克斯的主场，给他的哨子有些严，主教练让他在末节降低一些防守强度。
尼克斯的进攻状态也不好，降低防守强度，将仅剩的体力用在进攻端，也是可以让他接受的战略。
很快，末节开始，热火进攻。
第三节减少进攻，又休息了两分钟，唐北的体力略有恢复，下到左翼低位，立即强势地要位要球。
“这个家伙的体力还这么好？”
尤因在里面顶防，还是有些顶不住，有些惊讶。
球传下来的时候，唐北已经挤进禁区两小步，在深位接球。
奥克利见状，立即抛弃了格兰特朗，迅速回防篮下，意图夹击唐北。
唐北今天的低位背打，大量地使用了咏春转马的假动作，很少硬顶硬扛着打进去，真正的强攻很少。
但这一次，他要不惜体力强攻尤因。
关键时刻，他认为要先摧毁对手的意志，而强攻就是最好的摧毁对手意志的方式。
面朝上侧接球之后，低马步站姿，做好进攻准备的同时，观察到奥克利的弱侧协防已经过来了。
尤因用自己的胸部紧贴住唐北的左肩背部，施加强对抗，并且不给唐北发力空间。
这样就算唐北发力靠打，因为没有足够的发力空间，靠打的力量也不会有多大。
同时他的站位偏下，主堵底线。
而奥克利的夹击方向，正是唐北的上侧，与他形成上下合围之势，他甚至只需要扛住三分之一秒的时候，奥克利就能包夹到位。
“嘭！”
右手运球之间，唐北的低位背打开始，第一次不轻不重的靠打，仅将尤因撞退了一点点。
这一点点后退，也就半尺，立即拉开了唐北和尤因的距离，让他拥有了发力的空间。
但这时奥克利的包夹已经到位，左手挥舞吸引注意力，护在胸口的右肘却顺着扑势凶狠无比地顶向了唐北的脑袋。
这记暗肘，没有明显的抬肘动作，又被他和尤因、唐北三人的身体遮挡得严严实实，别说三个裁判，就算是媒体记者，球迷，也很少人注意到。
下一瞬间，运球之间，唐北的第二次靠打立即爆发。
百分百的发力，恐怖的爆发力在这一刻倾尽全力地爆发，左肩背部重重地撞在了尤因的左胸之上。
“嘭！”
沉重的撞击声，尤因直接向后飞了起来。
这一刻，他以为自己插上了翅膀。
但如同被卡车碾碎的胸口的疼痛感却告诉他，他是被生生撞飞的。
“夺！”
与此同时，在尤因被撞飞的时候，奥克利一肘狠狠地顶在了唐北的脑袋左额之上。
唐北只感觉脑袋一震，一根仿佛铁棒的东西撞在他的额头之上，然后一滑而过。
皮肤有撕裂般的疼痛，头骨生疼，疼得眼睛发热发红，脑子也有些眩晕，但不足以让他失去平衡感。
他知道自己应该是中招了，可能奥克利肘了他，但没有完全肘实，肘子在额头上滑了。
“你奶奶！”
虽然不足以重伤他，但这一肘却是他进入cba和nba之后受到的最大伤害，瞬间让他暴怒。
这一刻刚好篮球被他拉了起来，双手合球后猛然右转身，太极转身，转身后身形直接暴起。
这一起，如同猛虎起势，势不可挡！
“砰！”
猛烈至极的炸筐声在麦迪逊广场园响起，瞬间冲击着两万尼克斯球迷的耳膜与心脏。
极具暴力美学和视觉冲击感的双手重扣，让所有看到的人都不禁热血沸腾，肾上腺素爆棚，都被这种最原始的、充满了力量感、让人惊心动魄的动作，刺激得头皮发麻。
“铮铮……”
在恐怖的冲击力之下，固定在篮架上的篮筐螺丝相继崩裂。
“砰砰……”
随着唐北的身体向前一荡，巨大的向下力量与横向力量扭转之下，几颗螺丝瞬间崩断。
螺丝崩断，缓冲弹簧也瞬间被唐北拉断。
突然失去拉力，他摔落下来，因为尤因就躺在篮下，两腿连忙一分，落地险些摔倒，好在站住了。
此时在他的胯下，两腿之间，是狼狈之极的超级中锋帕特里克·尤因。
而在他的头上，是晃晃悠悠的篮架，篮板倒是没碎，但没有了篮筐，篮筐赫然在他的手中。
“wow！”
“啪啪啪……”
在短暂的寂静过后，浩大的惊叹声，激烈的掌声与欢呼声，仿佛飓风一般在麦迪逊广场园席卷而起。
“wow！”
热火的场上球员们，替补席上，全部都陷入了狂欢之中，所有人都在兴奋地嘶吼。
“噢吼！”
场边，约翰·刘兴奋地跳了起来。
而恰恰相反，尼克斯的场上球员，替补席上，则陷入了死寂之中。



第88章 冲突终于爆发了

尼克斯球员和教练组看到唐北手里拎着的篮筐，看到受到胯下之辱的尤因，看到那么多球迷在为客队欢呼，脸色都难看之极，士气以可见的速度在滑落。
主教练帕特莱利有些无奈地摇着头，在奥克利动用暗肘的情况下，二防一仍然被轰爆篮筐，连篮筐都被扯掉了，这种情况，就算他也一样无法可解，今天这场比赛悬了。
头排边，很多明星都惊讶地站了起来，正和球迷一起鼓掌。
强者都是令人尊敬的，哪怕这些明星和球迷是尼克斯的球迷，但此时也不得不对唐北敬服。
“嚯嚯……”
篮下，唐北喘息着挪动了一下脚，从尤因的身上跨过，将手里拧着的篮筐，向底线后的媒体席高高扬了起来。
在他的额头，左额角已经鲜血淋漓，一块拇指大小的肉皮翻卷着，血水顺着左眉骨流到了外眼角。
一丝鲜血从外眼角流淌到了脸上，让他那张刀削斧劈一般的脸上除了凌厉而硬朗的气质，还透露出特别的铁血与强硬。
“wow！”
在他扬起篮筐之时，麦迪逊广场园的欢呼声陡然高涨起来。
“咔嚓咔嚓……”
这一刻，所有的媒体记者，疯狂地按动着快门，底线后全是亮瞎人眼的闪光灯。
“上帝！他撞飞了超级中锋尤因，再砸掉了篮筐，唐砸掉了尼克斯的篮筐……”
“恐怖的低位强攻能力，唐在双人包夹下轰掉了尤因与奥克利的篮筐，他在摧毁尼克斯的斗志。”
“尤因这下成背景板了，哈哈！唐正在实现他说的话，他要打爆超级中锋帕特里克尤因，并且是在麦迪逊广场园。”
反应过来后，nbc电视台的直播室，三个解说员顿时兴奋地嚷个不停。
nbc电视台正通过球场上空的吊屏回放刚才的攻防瞬间，奥克利肘击唐北的镜头被反复回放，而且切换了好几台摄影机，通过几个角度进行回放。
最后，nbc电视台的镜头定在了唐北的脸上，连续给特写，其中左额角那块被撕裂的头皮是重点。
马夫阿尔伯特说道：“可以确定，奥克利动肘了，裁判没看见，不知道会不会追罚。”
唐北的身后，奥克利将尤因从地板上拉起，狠狠地盯着被高举着的篮筐，牙齿都快被咬碎了，眼睛越来越红。
这时唐北和格伦·莱斯等人庆祝了一下，便要回替补席，但却被以奥克利和尤因等人挡住了去路。
呼啦一下，格伦·莱斯等人也都跑了过来，拥在了唐北的身后。
“坐下！”
“都坐下！”
两边替补席上，所有球员也都站了起来，两队的教练员连忙进行呵斥。
“小子，交出来。”
查尔斯·奥克利盯了一眼他手中的篮筐，咬着牙道。
“噢，他们想干什么？抢唐的战利品吗？”nbc电视台直播室，比尔拉塞尔惊讶地道。
唐北晃了晃手中的篮筐，面无表情地道：“两个办法，一，你们有能力就把我们的那个筐扯下来。二，你们够种，现在动手抢过去。”
“你？”
奥克利气得鼻血都快喷出来了，尤因等人也是气愤填膺。
小梅森怒道：“小子，拿过来。”
唐北用篮筐戳了戳对方那肌肉厚实的胸口，用饱含不屑的语气说道：“你等什么，等你八十岁的奶奶来帮你抢啊？”
“法克油！”
小梅森气得脸都绿了，怒骂一声，双手抓住篮筐就开始争抢，同时对奥克利吼道：“老大，上！”
唐北右手抓筐，恐怖的绝对力量之下，一身肌肉疙瘩的小梅森也没有办法抢过去。
“你找死！”
奥克利终于控制不住脾气了，在小梅森的怂恿之下，怒喝一声，上来就是一拳。
“噢，奥克利动手了！”马夫阿尔伯特惊呼道。
唐北后退一步，闪躲的同时，带得抢篮筐的小梅森向前扑了一步。
左手一抓，擒拿手发动，抓住奥克利的右手腕后，五指瞬间如钩，扣死其脉门。
奥克利的脸色一变，因为他的右手又麻又疼，痛入筋骨。
下一刻，唐北再退一步，关节技发动。
用自己的左小臂压住奥克利的手臂，猛地向下一压，奥克利的右手肘瞬间剧痛，哎呀一声就跪了下去。
“咦，奥克利跪降了吗？”
比尔·拉塞尔颇为惊讶，又十分好奇地道。
“查尔斯？”
“上！”
“动手教训他们。”
而尤因等人看到奥克利吃亏了，纷纷怒喝声中冲了上来。
这时格伦·莱斯等热火球员也是一涌而上，将尤因他们挡住，一场混战立即开始。
“别动！你们不能进场。”
“坐下！都坐下！”
双方替补席上的球员们这时也是一顿而起，但双方的教练员也连忙挡在他们的前面，死活不让他们进场。
约翰·刘急得在场边用普通话高声喊道：“唐，保护好自己，但别下重手，教训他们一下就得了。”
“这是要大打一场了。”马夫阿尔伯特颇为兴奋地道。
“嘀嘀嘀……”
主裁的哨子响个不停，同时球员通道的一队安保也冲了出来。
“敢肘我，去你大爷的！”
唐北一脚将奥克利踹翻在地，踹的正是额角，一脚过去，奥克利的额头立即鲜血飞溅。
处理完奥克利之后，他双手抓住篮筐就是猛地一转，篮筐顿时绞住小梅森的双手。
“哎哟！”
小梅森疼痛之下，不得不松开了篮筐。
“嘭！”
唐北抬腿就是一记正蹬将小安东尼·梅森踹飞三米，小梅森像保龄球一样撞进了观众席。
“上帝，明明是奥克利动手，为什么要打我？”快被踹断气的小梅森想死的心都有了。
“噢！”
看到这一幕，整个麦迪逊广场轰动了。
“谢特！”
“安东尼完了！”
“老大怎么样了？”
看到奥克利和小梅森的下场，顿时吓住了尤因他们，纷纷停手。
“拿着，你们退开，我一个人收拾他们。”
唐北将篮筐往格伦·莱斯手中一塞，正要对尤因他们动手，这时满头鲜血奥克利又悍不畏死地冲了过来。
“混蛋！”
奥克利没占到便宜还跪了唐北，又被踹了一脚，他在nba还没吃过这么大的亏。
恼羞成怒，作为纽约黑帮的最强战力，他冲上来就是双连击，先是一记刺拳吸引防守，接着一记后手上勾拳轰向唐北的下巴。
唐北连续闪躲+后仰，让对手的双连击全部击空。
下一瞬间，前滑步迅速贴住奥克利，让对手失去出拳空间的同时，左手抓住其右臂，右手抱住其腰部，仿若摇大缸一般，强猛无比的扭身之下，就是一记凶狠的抱腰背摔。
“嘭！”
奥克利被连根拔起，在空中翻滚半圈，然后结结实实地被砸在了地板上，与地球的撞击声中，地板跳了不止一下。
这个时候，奥克利感觉思维和时间全部都停顿了。
他的脑袋四周全是星光点点，耳朵里全是嗡嗡嗡的声音，全身骨头都似乎散了，背部胸椎骨隐隐刺痛，体内脏器震荡之间隐隐作痛，甚至有尿意产生。
“噢！”
麦迪逊广场园惊呼声一片。

尤因和里弗斯、约翰斯塔克斯三人目瞪口呆地望着地板上的奥克利，简直不敢相信，他们那最能打最凶狠的更衣室领袖，怎么又倒了？
“就这？”
唐北望着奥克利，心中十分失望。
嘛玩意儿，战斗力还不如拉里·约翰逊，更不如老家打死的那头野猪，他这儿还没过瘾就躺尸了。
奥克利这时候如果清醒的话，肯定会觉得冤枉，明明是你小子不讲武德，我用拳击，你却用脚，用摔跤，让我怎么打？
“上帝！但愿奥克利和梅森还活着。”比尔沃顿在胸口划了一个十字。
马夫阿尔伯特眉飞色舞地道：“唐先一脚ko了小梅森，再以一本的方式制服了奥克利。”
比尔拉塞尔惊讶地道：“唐打架可真厉害，巴克利也曾被他以一本的方式制服。”
从小梅森夺筐，到奥克利被摔倒，冲突的时间其实很短，不到二十秒时间就已经结束，真正的打架时间也就是数秒而已。
这时安保人员冲进了场，控制住形势，双方球员很快被分开，小梅森和奥克利也被扶了下去，交给队医进行检查。
小梅森倒也还好，虽然被踹飞了几米，但一身的肌肉疙瘩，疼一阵子后已经快缓过来了。
奥克利右额头上的皮被唐北一脚掀起了两个拇指大小的一块，和唐北一样，都得缝针。
这还是唐北脚下留情了，擦头而过，如果踢实，一脚能踹断脖子，踢爆奥克利的脑袋。
相比这点外伤，奥克利更严重的是身体也被砸得像脱了节的蛇一般，浑身绵软无力。
这还是唐北用的抱腰背摔，从腰部到地板的高度有限，加上球馆的地板有结构上的缓冲设计，伤害不算非常大。
如果是过肩背摔，力量会更大，奥克利又不懂受身技术，被摔死都非常有可能。
很快，主裁做出判罚。
尼克斯方面，小梅森、奥克利、尤因、约翰斯塔克斯、道格里弗斯五人都动过手，全部被罚下。
热火方向，唐北和格伦·莱斯等四人同样被罚出场，只有比姆博科尔斯还没有来得及动手就被里弗斯的一拳干倒，没受到惩罚。
“要继续吗？”
球员通道里，四对五，唐北挡在尤因等人的身前诚心诚意地问道。
“嘿，别乱来！”
跟着进来的那队安保连忙推开了唐北，将尤因等人保护了起来。
尼克斯的队医慌忙上前喊道：“不能打了，奥克利的后背胸椎骨应该有两根骨折了，再打会出人命的。”
“唐，真的不能再打了，再打麻烦就真大了。”约翰·刘也连忙过去拉住了唐北。
“你这个混蛋！”
奥克利还是晕乎乎的，全身被摔散架了，就算骨头没断，也没有动手的能力，面对唐北的挑衅，只能打落牙齿和血吞。
小梅森被那一记正蹬踹得还没有完全缓过气来，怂恿道：“老大，我不行了，你上，你行的。”
奥克利听到这句话，脸皮不禁抖了三抖，你聋了，我骨头都断了两根，你还想让我上？
恼羞成怒之下，他拔脚就走，不想再理会小梅森那个坏怂。
剩下尤因三个人哪里敢接招，只当没有听见，在安保的保护下向更衣室匆匆而去。
失望的唐北在后面大声喊道：“喂，我一对五也不打吗？要不我只用一只手？你们看，我左手插兜里了。”
“谢特！”
“这个混蛋！”
尤因五人气得快吐血了。
小梅森扭头喊道：“唐，你小子别狂，等我老大养好了伤，他肯定会教训你的。”
“蠢货，快跟上！”
前面响起奥克利的咆哮声，吓得小梅森一跳。
唐北一脸失望地对格伦·莱斯三人说道：“这就是让全联盟闻名丧胆的纽约黑帮？”
“唐，你是职业摔跤手还是职业拳击手？”格伦·莱斯兴奋地道。
“不是不是，我还没有那个水平，就只有打几个垃圾的实力。”唐北谦虚地说道。
约翰·刘拿着唐北抢来的那个篮筐，兴奋地说道：“唐，等你以后成为了大球星，就把这玩意儿拿去拍卖，应该能拍不少钱。”
“真的？”
这玩意儿还能卖钱，唐北顿时高兴起来。
“快走吧，唐，你得缝针了。”队医格鲁·威尔斯基催促道。
这场比赛，最终背靠背客场作战的热火赢了，尼克斯士气被唐北干得烟消云散，兵败如山倒。
热火队8胜13负，胜率提升到了38.1%，还是东部倒数第三。
唐北则是一战成名，大恶棍奥克利在他面前有如鸡仔，好斗的小梅森也不堪一脚，尤因更是不敢在他面前动手，在媒体的宣扬下，暴力形象真正地深入人心了。
他轰掉尼克斯队篮筐的那一球，也入选了今日十佳球，而且是十佳球之首，同样让他大出风头。
纽约与麦迪逊广场园的影响力太大了，这一战一球的影响力和受到的关注，顶得上他之前所获得的影响力与关注。
迈阿密诸多媒体在热火队的资源推动下，乘此良机加大对唐北的宣传，为即将开始的全明星投票助势。
“唐，你头上的伤没事吧？”
“没事，缝了几针而已。”
20号，早上七点，埃里克·弗莱舍打电话过来，聊了一阵后说道：
“唐，wwf昨天半夜联系我，他们邀请你参加他们的夏日狂潮，你有兴趣吗？”
“wwf是什么东西？夏日狂潮是冲浪活动吗？”唐北问道。
埃里克·弗莱舍解释道：“wwf是美国三大职业摔跤联盟之一，有1月份进行的皇家大战，8月份进行的夏日狂潮，还有11月份进行的强者生存比赛，很受欢迎的。”
“原来是职业摔跤比赛啊，那我能拿多少钱？”唐北表示很有兴趣，马上问道。
埃里克·弗莱舍考虑道：“唐，你现在还不是球星，他们给的钱不多，一场只有5万美元的出场费，我不建议现在就答应他们，不划算。”
“5万啊？”
有打架的机会，还有钱拿，唐北其实很想同意。
但转念一想，他练的项目太多，摔跤不是主练项目，通而不精，且没有实战的经验，和那些优秀的职业摔跤手打，赢的机会应该不大。
他是想打架，但前提是赢的机会大，如果输多赢少，就没什么兴趣了。
埃里克·弗莱舍继续说道：“现在热火在宣传你，从数据上来看，尤因和奥尼尔的数据都不如你，全明星投票对你应该更有利一些。
如果你能成为全明星东部首发中锋，身价必定大涨，到时候就不是区区5万美元的出场费了。”
“好，那以后再决定。”唐北说道。
上午10点，nba联盟公布了追罚措施。
此时的nba联盟还没有将恶意犯规细分为一级二级，也没有五分制，没有明确的停赛追罚机制。
经过讨论，官方决定对最先动手引发冲突的奥克利追加停赛一场，并罚款三千美元。
然后对奥克利肘击唐北的行为，再追加恶意犯规一次，追加停赛一场，罚款一千美元。
至于尤因和唐北、小梅森等双方球员，没有追加处罚，也没有罚款。
也就是说，唐北可以参加下一个客场比赛。
吃完午餐，热火登上专机，飞往芝加哥。
这天下午五点，芝加哥公牛的训练基地，一群公牛球员正在挥汗如雨地进行着训练。
其实球队今天并没有安排队内训练，但乔丹以身作则，在他的带领下，公牛球员被迫跟着训练，在心里骂他的队友不止一个。
“迈克尔，对于昨晚麦迪逊广场园的冲突事件，你怎么看？”
在乔丹的休息间隙，espn的记者带着摄像机过去采访。
乔丹擦了擦汗，喝了一口水，然后才说道：“抱歉，我不是当事方，没什么看法。”
记者提醒并追问道：“迈克尔，尤因和奥克利都是你的朋友，奥克利甚至断了两根胸椎骨，至少要伤停三个月时间，他们受到了唐的羞辱，你一点看法都没有吗？”
乔丹笑了笑说道：“我一惯的做法是，场上的事情就得用篮球的方式去解决，而不是打架。”
说完想了想又补充道：“我们是篮球运动员，不是拳击或摔跤运动员。我们是在打篮球，不是街斗。”
记者连忙又问道：“迈克尔，明晚公牛将迎战热火，你认为有可能发生场上冲突吗？”
乔丹无奈地耸耸肩膀说道：“我的球队可没有和其他球队发生场上冲突的先例。”
“从私人角度来讲，你对唐怎么看？”记者问道。
乔丹沉吟了几秒钟，才道：“如果他们两个打电话给我，说，嘿迈克尔，明天晚上你帮我们教训一下那个菜鸟，哈哈，我想我会很乐意的，用得分的方式，哈哈！”



第89章 唐北：乔丹要和我打架？

飞人迈克尔乔丹的话，很快登上了espn电视台的体育新闻节目。
这个时候，额头上贴着一块绷带的唐北，正在酒店的室内篮球场进行投篮训练。
美国的体育氛围非常浓厚，酒店为了招揽体育人士的入住，会建造各种体育设施。
一般球队在客场都会选择有篮球场或在健身房设有篮球区域的酒店，方便球队训练。
除了他，格伦·莱斯等几个队友也在这里训练。
“唐……”
约翰·刘匆匆走了进来，说道：“刚刚espn报道了迈克尔乔丹的新闻，言下之意，明天晚上他要帮奥克利和尤因教训你。”
“他要和我打架？”唐北兴奋地道。
“唐，乔丹不可能和你打架的。”
“哈哈，唐，你连乔丹也想揍吗？”
格伦·莱斯等人一怔，七嘴八舌地调侃起来。
经过昨晚的冲突之后，唐北在热火队竖立了更“光辉”更“高大”的形象，队友们对他的态度更好了，他更好地融入了这支球队。
约翰·刘苦笑一声，解释道：“no，唐，乔丹说用得分的方式教训你。”
“怕什么？我也不是吃素长大的。”
唐北不怵乔丹，所谓初生牛犊不怕虎嘛，现役第一人，那是嘛玩意儿，老子干的就是现役第一人。
21号下午三点，热火来到芝加哥体育馆进行训练。
一群记者正等着球队，热火没有全明星，格伦·莱斯的话题性不够，记者都追上了唐北。
张合理也回到了熟悉的芝加哥，央视将直播这场关注度非常大比赛。
“唐，你要对迈克尔乔丹的话进行回应吗？”
“谁？”
“迈克尔乔丹。”
“他是谁？”
“啊？”
不仅提问的记者懵了，所有记者和热火球员教练员工作人员全懵了。
“老大，你参加选秀时的新秀营就在这里，现在装作不认识乔丹？你不要搞事嘛！”
格伦·莱斯有些头皮发麻，你在内线倒是安全，顶多被他隔扣一两次，我在外线就糟了，会被狂怒的乔丹打爆的。
比格伦·莱斯更焦虑的是两个首发后卫，看唐北的眼神都不太对了，有想刀人的感觉。
张合理也有些焦虑，不明白唐北为什么要故意激怒乔丹。
他跟上去问道：“唐北，前儿打尤因打得真不错，这次的全明星投票，搞不好你还真有机会。”
“还行，奥克利那王八蛋毁了我一场比赛，要不然我能拿五十分。”唐北得意地道。
张合理呵呵笑道：“尼克斯昨天晚上已经宣布了，奥克利伤停三个月，小梅森也将伤停一到两周时间。”
“嫩么呢，他们难道受伤了吗？嘛玩意儿，纸糊的，我都没怎么用力。”唐北嘿嘿笑道。
张合理陪着笑了笑，又说道：“等会儿打乔丹，小心他的突破，别被他隔扣了。”
“嗯呐。”
唐北点了点头。
张合理确实不愧是老国手，接下来给唐北讲了很多乔丹的技术特点。
“我在芝加哥多年，对他研究颇多。”
“以前他是突破型得分手，但进入九十年代之后，已经转型为技术全面型终结者，以中投得分为主，以突破得分为辅。”
“中投方面，以罚球线附近，也就是左右肘区的急停跳投和背身单打后的面筐跳投最准，命中率高达50%以上。”
“以中投为主，不是他的突破不行了，而是防守球队对他多使用收缩防守，逼他在中距离出手，他的突破依然犀利无比，造杀伤的能力非常强。”
“现在他的突破占比依然高达35-40%，单场12到15次出手，且成功率非常高。”
“目前他的转身跳投技术已经趋于成熟，成为了常规武器，尤其是背身单打后的左转身跳投。”
“不过以我看，他的转身技术还没有达到巅峰期，还有优化空间，所以目前他在遇到包夹的时候，分球不少，你在防守的时候应该要注意这一点，预判他的传球。”
“他的低位单打也非常厉害，最擅长的是在左翼低位接球后，以右脚为轴心，迅速拔起跳投，非常流畅。”
在球员通道分开的时候，唐北张了张嘴，想说什么，却又没问出来。
其实他是想问一问，上次国家队的事情，张合理一直没有答复他，难道泡汤了？
不过也没什么要紧的，打不了国家队就打不了，上竿子的不是买卖。
而且他也知道，自己只愿意打奥运会确实有些过于自私了，上面不答应也正常。
很快，乔丹那边就从记者嘴巴里知道了唐北的话，吧嗒吧嗒抽了两口雪茄，怒极而笑，霸气十足地说道：
“他装作不认识我？好，我今晚会让那个菜鸟好好认识我的。”
傍晚，芝加哥体育馆，不仅座无虚席，能安排的加座都安排了，上座率达到了108%，只差卖站票了。
七点半，双方公布首发名单。
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，凯文·爱德华兹，比姆博·科尔斯
公牛队：比尔·卡特怀特，霍雷斯·格兰特，斯科蒂·皮蓬，迈克尔·乔丹，bj·阿姆斯特朗
bj，央视直播室，徐计成和孙真平的实时转播也开始了。
“观众朋友们……”
来了几句开场白之后，孙真平用振奋的语气说道：
“到目前为止，唐北已经在nba打出了令人骄傲的表现，他在前天晚上的比赛中，正面击败了尼克斯队超级中锋帕特里克·尤因。”
徐计成接着说道：“两次对位超级中锋，唐北都取得了优秀的表现，打出了nba顶尖中锋的实力，他也是目前nba最有机会成为第四大超级中锋的中锋。”
孙真平说道：“今晚唐北的对手，是大家非常熟悉的nba飞人迈克尔乔丹，这对唐北来说是一个考验。”
这场比赛由espn进行全美直播，解说员是迈克尔·布林，以及汤姆·托尔伯特。
汤姆·托尔伯特在开场白之后，说道：“今晚这场比赛，唐的表现是一个看点。
身为第四大超级中锋最有力的竞争者，他在对位大卫·罗宾逊打出互爆的表现之后，又在前天晚上接受了帕特里克尤因的质检。”
迈克尔布林呵呵笑了起来，说道：“目前来说，唐，奥尼尔，莫宁三人的表现都非常优秀，但确实以唐的表现最好。
唐在和奥尼尔的对位中占尽上风，目前还没有和莫宁所在的森林狼打过，但唐的低位进攻能力肯定是要强于莫宁的。”
汤姆·托尔伯特忽然说道：“媒体报道，奥尼尔的经纪人帮他请了两个搏击教练，其中一个还是好莱坞动作明星史蒂文·西格尔推荐的合气道高手。”
迈克尔·布林点头道：“我很期待下场唐与奥克尔的比赛，看看受到两位搏击高手训练的奥尼尔，能不能应付唐的重心破坏术。”
“我会打爆那个混蛋的。”
奥兰多，奥尼尔盯着电视屏幕，扬起拳头嚷道。
在两个高手的调教下，他熟悉了一些合气道与太极的发力技巧，对于怎么去防范这些技巧，下了很大的功夫，击败唐北的信心现在已经有点爆棚了。
espn直播室，汤姆·托尔伯特说道：“唐的重心破坏术似乎只在和奥尼尔的比赛中用过，对位其他人几乎没怎么用过，我猜这种技巧只对大吨位的对手有用。”
“有可能。”
迈克尔·布林点点头，又期待地道：“汤姆，今晚有好戏看，迈克尔说要用得分教训唐，唐说迈克尔乔丹是谁，哈哈，有意思，很有意思！”
汤姆·托尔伯特笑道：“迈克尔今晚肯定会得到高分，40+？50+？好吧，芝加哥体育馆将迎来一场杀戮盛宴。”
迈克尔·布林说道：“对比两队的实力，热火面对要替好友复仇的迈克尔，这应该是一场单方面的杀戮盛宴。”
客队更衣室，听到汤姆·托尔伯特和迈克尔·布林的话，热火队球员们心中的士气瞬间被打击到了。
从乔丹进入nba开始，任何激怒他的人，都会在篮球场上遭到他的残酷杀戮，，不可挑衅黑耶稣，已经成为了nba的铁律。
就算是前坏小子军团成员约翰塞利，也皱起了眉头，说道：
“当年乔丹在我们手中吃过很多的亏，但这个人是打不垮的，意志太强了，两连冠之后，越发不可敌。”
唐北冷哼一声，忽然说道：“不可敌？什么不可敌？你不要长他人志气，灭自己威风。”
被菜鸟训斥了一句，约翰·塞利的眼角抽了抽，心中很是郁闷，但并没有发作。

目前热火的形势，唐北不仅是内线核心，而且在管理层与教练组的支持下，已经成为第一核心。
前第一核心格伦·莱斯性格不够强势，实力也不够，甚至都没有挣扎一下，就让出了第一核心的位置。
他非常清楚，以唐北的霸道和实力，很有可能成为这支球队的老大。
他也不过刚刚被交易到热火，在这里没有一点资历，根本没有和唐北翻脸的资格。
前天晚上的那场冲突也告诉他，他也没有和唐北翻脸的实力，会被按在地板上摩擦的。
“单方面的杀戮吗？”
唐北掉头望向意志消沉的队友们，严肃地说道：“公牛队很强，现在的东部第一，总冠军卫冕者。迈克尔乔丹也很强，现役第一人，听说得分和喝水一样容易。
但内线是公牛的弱点，乔丹再强也弥补不了这个弱点，我绝对可以打爆他们的内线，可以杀戮他们的内线。
所以如果今晚要有一场杀戮盛宴，我相信绝对不会是公牛和迈克尔乔丹单方面屠杀我们的杀戮盛宴。”
这番话，总算让沉默的更衣室的气氛稍好了一些，球员们严肃的表情松弛了下来。
格伦·莱斯说道：“唐，今晚就看你的了。”
“交给我。”
唐北点点头说道。
主教练凯文·朗格利和随球队出征的总经理刘易斯沙菲尔非常高兴，他们乐见唐北在更衣室表现出领袖的作用。
格伦·莱斯没有领袖气质，也没有那个实力，而刚加入nba才几个赛季的热火急需要一位能将整支球队拧成一股绳的领袖。
“替补出场。”
这时热火的工作人员推开更衣室的门，大声喊道。
“出场出场！”
凯文·朗格利和刘易斯沙菲尔拍着手掌高声喊道。
很快，更衣室只剩下五个首发，他们还有十分钟的准备时间。
三分钟之后，外面响起一阵由远及近的脚步声，听上去有好几个人，随后热火的工作人员的声音响起：“嘿，迈克尔，你们这是？”
“乔丹？”
唐北一怔，他马上想到nba的规矩，主队球员不能随意前往客队更衣室，乔丹来这里干什么？
他只想到一个可能，示威。
“先生，请打开门好吗，我要探班今晚的对手。”迈克尔·乔丹充满霸气的声音响起。
“唐？”
听到乔丹的声音，格伦·莱斯四人的心头一跳，顿时紧张起来，都马上望向了唐北。
唐北没有说话，马上起身走向门口，伸手拉开了门。
更衣室外面，迈克尔·乔丹嘴里咬着一根古巴雪茄，在他的身后，是皮蓬等四名公牛首发球员。
“迈克尔·乔丹，你来示威的吗？”
唐北巨大的身躯堵在门口，额头上的绷带凭添了几分铁血，低沉的声音充满了肃杀之感，形成了强大的压迫力。
“这该死的菜鸟是个狠人，我不能现在激怒他。”
乔丹望着面无表情的唐北，感受到那逼人的压迫力，再想到奥克利和小梅森的下场，忽然感觉到一种威胁。
这种强烈的第六感，让他很想离开唐北的身边，示威的想法已经烟消云散，后悔跑这一趟了。
他的脸皮抽了抽，左手拿掉雪茄，皮笑肉不笑地伸出右手说道：“我听说你不认识我，现在认识一下，迈克尔·乔丹。”
“谢特！”
这句话说出来，他自己都感觉有些丢脸，明明过来示威的，结果搞成了自我介绍？
同样，皮蓬等四人的下巴都差点掉地板上，嘿，迈克尔，你是来示威的，不是来示好的。
更衣室里面的格伦·莱斯等四人听到乔丹这句不带敌意的话，紧张的心情不由一松。
“不打架啊？”
唐北握住乔丹的手，有些失望地道。
“这家伙真的想打我，混蛋！”
乔丹听到这句话，脸上的表情险些没绷住。
他的心情瞬间糟透了，他冷着脸说道：“小子，再等一会儿，我就会让你知道我是谁。”
唐北一脸无所谓地道：“我现在就知道了，但是不明白，你明明是来示威的，为什么不那么做呢？你在害怕什么？不如说出来让大家高兴高兴？”
“我们走！”
乔丹心中狂怒，掉头就走。
皮蓬等四人也只能跟在后面，与刚才来时的威风凛凛相比，现在多多少少有些狼狈。
“哈……哈哈！”
唐北在后面发出“周星星”式的得意大笑。
格伦·莱斯等人却并不是如何高兴，因为他们比唐北更清楚激怒黑耶稣的下场是什么。
尤其凯文·爱德华兹的心情非常紧张，作为主力分卫，他是防守乔丹的第一线，将承担最大的防守压力。
“这小混蛋想激怒我们，但我们必须冷静，不能与他动手，否则就会掉入他的陷阱。”
恼羞成怒的乔丹为了在队友面前保住面子，只得强行解释，皮蓬等四人可不想让乔丹的火发到自己的身上，纷纷点头。
皮蓬不阴不阳地问道：“迈克尔，你想怎么对付那个乡巴佬？”
乔丹面带杀气地道：“用我最擅长的方式羞辱他。”
“赌钱？”皮蓬一怔。
乔丹脚下一绊，险些摔倒在地，口吐芬芳地骂道：“谢特，斯科蒂，你的脑子里装的是什么？狗屎吗？”
皮蓬的脸色难堪之极，心中没好气地骂道，法克油，你最擅长的不就是赌钱吗？
很快，唐北就在球员通道再次与乔丹碰面。
客队在前，爱德华兹等人从乔丹身边走过的时候，那双亮得吓人的锐利眼神让他们都产生了一种无形的紧张。
唐北最后路过，忽然脚下一顿，停在了乔丹的身前。
乔丹不断地嚼着口香，似乎没有任何反应，只盯着唐北，而皮蓬等四人则多少有些反应。
“这厮的心理素质确实好，能装。”唐北不禁在心中赞了一句，迈步走了过去。
“乡巴佬！”
在他走过去之后，乔丹和皮蓬同时嘟囔道。
“嘘！”
在现场mc的呐喊下，客队开始出场，芝加哥公牛的球迷送上了声势浩大的嘘声。
“特么的，芝加哥都是些嘛玩意儿，肺泡子要吐出来，可就塞不回去了。”唐北不爽地嘟囔道。
八点整，唐北和公牛主力中锋比尔·卡特怀特跳球。
卡特怀特是79年的探秀，属于出道即巅峰的中锋，新秀赛季在尼克斯就打出21.7分8.9篮板的数据，成为当年的东部全明星替补中锋。
不过他的巅峰期只保持了两个赛季，随后就每况愈下，目前35岁的高龄，在公牛的主力中锋位置上，场均只能打20分钟。
“啪！”
唐北将球拨走，热火进攻。
眼镜蛇格兰特迅速横移两步，挡在了唐北的前面，他知道卡特怀特跟不上唐北的速度，提前补一下。
这时被眼镜蛇放空的格兰特朗乘机向篮下跑去，但公牛的轮转换防能力太强了，皮蓬及时补防，没让他抓到机会。
格伦·莱斯停在了左翼三分线上，但他得到的小空位很快又被迈克尔·乔丹补上。
这时比特怀特终于跑到了唐北的身边，格兰特回防格兰特朗，低位没有了空位。
控球的比姆博科尔斯正要将球传给右翼出现空位的爱德华兹，却不料皮蓬已经补上了那个空位。
“一次防守，公牛就展现出了顶尖的防守体系。”迈克尔·布林赞道。



第90章 肉盾在何方？

“球！”
左翼低位，唐北面朝上侧，一边向里挤，一边要球。
bj·阿姆斯特朗的防守能力只是中等，单防以稳为主，对传球线路的预判能力较强。
而他在弧顶只封锁科尔斯向下的传球路线，不管两翼的防守路线，所以防得非常好，比姆博科尔斯没有及时将球传下去。
三秒将尽，要到深位的唐北只得先出来，然后再次要位，白白消耗了一些体力。
“热火的球传不进去。”央视，徐计成说道。
“球给了左翼的小前锋格伦·莱斯。”这时孙真平说道。
“小子，你会持球进攻吗？”迈克尔乔丹紧盯着格伦·莱斯，全力防守的同时喷着垃圾话。
格伦·莱斯是投手，持球进攻能力确实不怎么样，但他有队友，这时唐北从禁区撤出来，跑上来做挡拆。
唐北虽然中投很差，挡拆战术能力一般，但他的个头大，做墙还是非常优秀的。
借唐北的挡拆，格伦·莱斯运球横移一步，摆脱乔丹后，就在唐北的身后扔了一记三分，出手很果断。
唐北迅速转身扑向禁区，拼抢篮板球。
“刷！”
这时水溅起，三分球中。
“好！”
“漂亮！”
徐计成和孙真平同时兴奋地喊道。
“呼！”
有些紧张的格伦·莱斯松了一口气，这一球让他的信心回来了。
唐北出来给他做挡拆，是球队给二人安排的战术。
拆开之后，他可以自己出手，也可以持球突破，或分球给切入禁区的唐北，战术很灵活。
3：0，公牛进攻。
bj·阿姆斯特朗持球推进到前场，交给了左翼三分线上的皮蓬，皮蓬开始组织进攻。
而乔丹，则开始无球跑位。
比尔卡特怀特是以低位背身为主要的进攻手段，以中投为辅，不过现在老了，中投方面以掩护乔丹的侧翼进攻为主。
他拉到了罚球线，唐北跟上去，守在罚球线下面两米，离篮筐也不过两米，只需要一步就可以回防篮下。
这时皮蓬开始在左翼持球进攻，以吸引热火的防守，热火的防守阵型向左翼转移。
与此同时，乔丹在右翼通过反复的折返跑，摆脱了爱德华兹的追防。
“嗖！”
皮蓬突然传出横传球，乔丹在右肘区接球之后，迅速杀进禁区。
“吱！吱！”
唐北迅速横移一步，防到了篮筐右前侧，抢先站住了防守位置。
面对虎视眈眈的唐北，迈克尔·乔丹出乎意料，并没有选择强打，而是单手一拨，球飞向了罚球线左端的比尔卡特怀特。
这正是比尔卡特怀特的掩护战术，一旦乔丹在侧翼的进攻受到阻碍，而他在罚球线得到机会，球就会传给他，由他出手。
“吱吱……”
唐北连续移动，横移速度贼快，在卡特怀特跳投之时，纵身扑了过去。
球没有碰到，毕竟慢了半拍，但超绝的弹跳高度，却是逼得卡特怀特的出手有些变形。
“哐当！”
短了，篮球砸筐反弹，回防篮下的格兰特朗和冲进来抢篮板球的皮蓬抢成一团，将球点上了天空。
“啪！”
唐北高高跃起，将篮球抓了下来。
“这里。”
右翼三分线外，被乔丹摆脱的分卫爱德华兹一边快下，一边大声喊道。
“嗖！”
唐北将球砸了过去，爱德华兹接球杀过中线，直取篮下。
bj阿姆斯特朗从弧顶回防，在爱德华兹从左肘区杀进禁区之后，也追到了身边。
“哐当！”
爱德华兹扛着bj上篮，却是没中，这时快下的格伦·莱斯冲进去抢下了篮板球。
“球！”
唐北的声音在身后响起。
格伦·莱斯灵机一动，头也不回地将球往脑后一抛，然后从篮下快速地闪开了。
“谢特！”
篮下的bj阿姆斯特朗一看，就看到一个巨人已经飞在了空中，向他头上篮筐扑来，顿时慌了，咒骂之中往后退去。
“砰！”
唐北过罚球线三米接球起跳，一记凶猛绝伦的双手重扣之下，震撼力十足的砸筐声轰然而起。
在恐怖的冲击力之下，随着他的身体向前高高荡起，公牛的篮架猛地向下一沉，篮筐被拉成了九十度。
“噢！”
诺大的芝加哥体育馆，爆发出巨大的惊呼之声，然后整个体育馆陷入了寂静之中。
bj·阿姆斯特朗在惊慌中连退两步，为了不被撞中，他向后主动一翻，倒在了地板上，十分狼狈。
乔丹看到这一幕，嚼口香的速度瞬间加快，眼中杀气开始绽放。
他是想今晚好好教训一下唐北，却没想到刚刚在客队更衣室门口丢了一个不大不小的脸，而到了最擅长的篮球场上，还没有教训唐北，却被唐北出了风头。
“好！”
底线后，张合理兴奋地吼道。
“漂亮！”
央视直播室，徐计成兴奋地道：“唐北快下，二次进攻中将球扣进。这是一个重扣，力量十足的双手重扣。”
孙真平激动地道：“公牛擅长快攻，热火的快攻能力也不弱，因为唐北他可以下快攻。”
徐计成笑道：“唐北拥有小前锋的速度，不比皮蓬慢。”
“交给我。”
5：0，公牛进攻，发球之前，乔丹对皮蓬等人说道。
接下来公牛的战术相当简单，到前场之后将球给乔丹，其他人拉开，乔丹在右翼持球单打爱德华兹，突破后急停跳投，命中一球。
5：2，热火进攻。
唐北不再要深位了，就在禁区外落位，他怕外面的球传不进来，白白浪费自己的体能。
bj阿姆斯特朗还是封锁弧顶向下的传球角度，比姆博科尔斯只能将球转移给左翼的格伦·莱斯。
这次公牛没有换防，皮蓬防守格伦·莱斯，小前锋对小前锋。
“啪！”
在科尔斯传球的那一瞬间，皮蓬做出精准的传球预判，迅速上抢一步，断掉了这个传球，然后顺势快下。
“哎哟，格伦·莱斯站在那里等着接球，大意了，防守人可是皮蓬啊！”徐计成失望地道。
“砰！”
热火回防不及，皮蓬杀进禁区，飞身就是一记单手战斧式劈扣，轰爆了热火的篮筐。
皮蓬右手吊在篮筐之上，并没有立即松手，身体旋转回荡之时，左手一指唐北，“霸气侧漏”的满脸尽是挑衅之色。
“wow！”
芝加哥体育馆立即为皮蓬送上了热烈的欢呼声。
“皮蓬，公牛老二，人称皮二。”
唐北面带微笑地念叨了一下，最后下了结语：“果然二了吧唧的。”
5：4，热火进攻。
这一次，比姆博科尔斯不去弧顶了，过中线之后直接往左翼拉去，格伦·莱斯见状连忙往弧顶跑。
在左翼外线往左翼低位传球，比从弧顶往左翼低位传球，角度就大了许多，bj无法锁死所有的角度。
唐北一看，果断开始要深位。
巨大的力量爆发之下，才111公斤吨位的卡特怀特根本扛不住，被挤得连退两步。
他又配之以低马步，强大的下盘稳定性，即使卡特怀特来了一招撤凳子，也没有产生什么作用。
当科尔斯的球传进去的时候，公牛果断实施了收缩防守的战术。

高位的皮蓬，右肘区的乔丹，以及右翼低位的眼镜蛇格兰特，三人都迅速向禁区和篮下收缩。
“啪！”
面朝左翼，离篮筐只有一米五的唐北接到了球。
右后侧，眼镜蛇格兰特贴底线夹击而来，脚步声已经到了身后，应该到了篮下。
上侧，高位夹击而来的皮蓬也到了一步之外，瞬息即至，大手下一秒就会探过来。
三人包夹，已经确保唐北无论是向下转身溜底，或是向上转身攻筐，都将遭遇夹击。
后面，卡特怀特拼尽全力顶防，肘子也上了，就是不让唐北轻易得到转身的空间。
但唐北的肩背部并没有贴住卡特怀特，而是在低马步的姿态中，用臀部顶住卡特怀特。
这个空间不小，至少一尺，让他的肩背部，与卡特怀特保持了一个发力的空间和距离。
下一瞬间，唐北运球之间，后背猛然发力靠打。
没有试探，直接全力爆发。
“嘭！”
沉重的撞击声中，比尔·卡特怀特感觉自己被公交车撞中了一般，整片胸膛都被撞塌了。
“什么？”
包夹而来的皮蓬、格兰特看到卡特怀特向后飞起来的时候，心中都不禁为之一震。
没有参与包夹的迈克尔·乔丹，看到这惊人的一幕，也不由为之震惊。
“吱！”
在尖厉的球鞋摩擦声中，唐北合球，从皮蓬与格兰特的夹击缝隙之中完成转身，身形暴起。
这一起，谁也无法再将他按下。
皮蓬和格兰特的四只手已经按到了唐北的身上，但却没有办法按住暴起的唐北。
在他们的感觉中，手中按着的不是一个人，而是一头成年的雄虎。
“砰！”
随着猛烈的炸筐声响起，篮架猛地向下一沉，芝加哥体育馆再度陷入寂静之中。
“嘀！”主裁的哨子同时响起。
“这小子果然强，一点不比帕特里克三个人弱，而且只怕更难对付。”
看到唐北再出风头，乔丹的脸色有点难看了，嚼口香的速度飞快，而且力度更大了，简直就是咬牙切齿地嚼。
“呀！”
热火队这边，场上场下集体欢呼，人人振臂，赛前消沉的士气如烈日一般滚烫。
“低位背打……太猛了，唐北竟然撞飞了防守人，哈哈！”
“唐北破多人包夹，又是一记双手重扣。”
央视直播室，徐计成和孙真平二人兴奋地吼道。
espn直播室，迈克尔布林说道：“面对唐北这位准超级中锋，公牛的主力中锋比尔·卡特怀特似乎不堪一击，三人包夹篮下失败，公牛对禁区的防守将遭遇严重考验。”
汤姆托尔伯特说道：“唐在低位用绝对的实力发起强攻，公牛的收缩防守战术没有成功，现在有些被动了，菲尔杰克逊会怎么做呢？”
7：4，卡特怀特防守犯规，唐北加罚一次。
菲尔·杰克逊叫了暂停，一是为了换人，二是打断一下热火队已经起来的气势。
他认为战术并没有出问题，都已经使用三人包夹篮下了，对于一个菜鸟来说，这已经是最高规格的待遇，难道还让他使用四夹一、五夹一？
在他看来，热火队的这次进攻之所以成功，完全是唐北的个人能力造成的结果。
而且他根本不担心唐北的得分，因为公牛有一个更能得分的人，外线的爆分能力更强大。
相比之下，唐北这样的得分太消耗体力了，而乔丹拿下相同的分数，消耗的体力甚至只需要二分之一，甚至更少。
至于换人，是因为比尔·卡特怀特主动要求下场。
卡特怀特的整片胸膛全麻木了，甚至都感觉不到心脏的跳动，害怕之下要求下场。
公牛替补中锋，88年首轮11号秀，维尔佩尔多上场。
佩尔多的鞋高是213公分，吨位240磅，约109公斤，顺位虽然高，但只是一个角色球员，目前场均14分钟，4.7分4篮板。
公牛内线一共五个人，除掉两个主力，剩下三个替补都可以打五号位，但佩尔多是体重最大的，所以让他上场。
“维尔，你对位唐，争取多扛一下，包夹就会到。”菲尔·杰克逊对佩尔多叮嘱道。
接着他又对乔丹说道：“迈克尔，我们内线处于劣势，接下来外线进攻要发力。”
乔丹点了点头，没有说话。
“防守方面，以切断外线和唐的传接球为主。”
“一旦唐接到球，他的助攻能力一般，立即实施收缩防守。”
交代了一下进攻的问题，他又布置了一下防守的问题。
“卡特怀特受伤下场，唐完成了场均撞伤一人的指标，接下来公牛其他的内线应该安全了。”
看到维尔·佩尔多脱下了训练服，迈克尔布林调侃道。
“哈哈……”
汤姆·托尔伯特笑得肩膀直抖。
迈克尔布林又道：“佩尔多还是太瘦了，唐听说体重现在是136公斤，佩尔多不到110公斤。
他更年轻，或许力量更胜卡特怀特，但我认为唐可以撞飞111公斤的卡特怀特，也能撞飞他。
公牛队需要一个低位盾牌，嗯，就是肉盾型中锋，兰比尔那样的，扛得住唐的强攻，为包夹争取时间。”
汤姆托尔伯特若有所思地道：“常规赛已经进入了一个半月时间，唐从黄蜂到热火，包括大卫·罗宾逊和尤因在内，还没有遇到一个真正能克制他、压制他的对手，所以怎么防他，应该是一个新的课题。”
说到这里，他又意识到漏了一点，连忙补充道：“包括奥尼尔在内，他和唐是一个类型的重型大中锋。
奥尼尔在对位大梦的时候，表现一般，但他对位尤因的时候，表现还是可以的，尤因对付他的办法不多。”
迈克尔布林一怔，马上说道：“汤姆，按照你的意思，如果菲尔杰克逊按照以往的思路去防守唐，结果会出人意料？”
汤姆·托尔伯特说道：“刚才你也看到了，收缩防守，三夹一的结果，防不住。”
接着他又说道：“公牛可能会赢下比赛，这个机率更大，毕竟他们有乔丹，但在唐的位置，公牛会输得很难看。”
迈克尔布林受到启发，忽然说道：“热火得到唐之后，实力加强，成绩正在提升，现在常规赛才进行不到两个月，杀进季后赛也不是没有机会。
如果热火队最终能杀进季后赛，我想唐的威力，在系列赛中将真正得到体现。”
“场均撞伤一人？”
听到这句话，汤姆托尔伯特头皮发麻。
所有电视机前看这场比赛的nba球员、教练员、老板、总经理、高管们，听到这句话，也和汤姆托尔伯特的感觉差不多。
有人马上想到cba的决赛，猫鸟队的实力比海带队更强，赢了g1战，但最终却输了系列赛。
其原因，不就是因为唐北在系列赛中场均撞伤一人的可怕杀伤力吗？
“肉盾？”
“不行，队里得囤几个肉盾。”
“得找两个大吨位的家伙进来才行啊！”
“中锋的吨位至少要达到140公斤以上。”
“现在去哪里找肉盾啊？”
“肉盾在何方啊？
一时之间，有志于季后赛的球队，纷纷开始运作，寻找大吨位的中锋。
暂停结束，比赛开始。
唐北加罚命中，8：4，公牛进攻。
经过一番跑位，乔丹在右肘区接球，单打爱德华兹。
当年迈克尔乔丹凭着一手几乎无解的孤立单打，逼得nba联盟在88年出台了反孤立法则。
目前这项法则还在执行，可见他的单打实力之强，罕有敌手，完全破坏了大卫斯特恩寻求的平衡。
当一方球队出现碾压性的优势时，比赛平衡就会被打破，当比赛失去悬念的时候，收视率就会大降。
这也是大卫·斯特恩要限制迈克尔乔丹的根本原因，一切为了nba联盟的发展。
所以当他接到球，准备单打之际，高位的比姆博·科尔斯立即扑过来进行夹击。
乔丹夷然自若，突然转身后仰跳投。
“刷！”
水四溅中，篮球穿筐而下。
唐北看到这个球，马上就想到了张合理在赛前对他说的，乔丹的那些技术特点。
迈克尔·乔丹最稳定的中投点，就是左右肘区，他需要对这两个位置，加强协防补防。
而且刚刚乔丹正是左转身跳投，张合理对乔丹的技术分析非常正确。



第91章 悲催公牛 砸伤+1

“唐2投2中，1罚1中，得到5分。迈克尔2投2中得4分。”迈克尔布林说道。
8：6，热火进攻。
“哐当！”
右翼，爱德华兹在乔丹的单防下再度中投打铁+1。
包括皮蓬在内，一堆人涌进禁区争抢篮板球。
打了一个半月的常规赛，唐北现在的篮板球等级达到了92，提升了两级，进步速度不算慢，打完常规赛，说不定能提升到顶级水准。
别的方面没有提升什么，他的对抗和移动、连续起跳能力等都是最顶尖的，主要是对落点的观察经验增长了许多，也就是对篮板球的预判能力得到了加强。
“我的。”
这次预判成功，他抢先移动站住了落点位置，又凭借顶尖的对抗能力和弹跳能力，在人堆里抢下了前场进攻篮板球。
落地之时，维尔佩尔多和眼镜蛇格兰特、皮蓬将他包围了，就连乔丹也从外面冲了进来。
除了几个对手，格兰特·朗也挤在人堆里，从他的位置到篮筐，堪称水泄不通。
此时他在篮筐右前侧，离篮筐有一米五，属于近两分区域，且是左肩对着篮筐。
“按住他！”
乔丹根本挤不进来，在外面厉声吼道。
在这种多人包夹的情况下，而且不是在篮下，要是再被唐北完成扣篮，热火的气势绝对暴涨，唐北会在公牛球员的心中打出不可敌的形象，公牛的士气绝对会被打掉一半。
更讨厌的是，他要羞辱唐北的想法也只会沦为笑谈。
因为他是外线，唐北是内线，他得再多的分数也没有办法让唐北成为背景板，除非杀进去隔扣唐北。
“咔嚓咔嚓……”
底线后的媒体席，闪光灯亮成一片。
虽然离篮筐有一段距离，虽然被多人包夹，但唐北却没有任何放弃攻筐的想法。
困兽犹斗，绝强者当逆势而为。
虎入狼群，绝强者当以强凌弱。
这一刻，无论唐北是处于濒临绝境的困兽犹斗，还是纵横莫当的虎入狼群，他都只会用绝对的力量打破一切枷锁。
“滚开！”
怒喝声在他的喉间炸开，以靠近篮筐的左脚为轴，右脚猛然向篮筐方向迈动一步，以身体为锤，以右肩部为刃，仿若攻城锤一般猛然撞了过去，。
这一撞，他甚至本能地用上了太极拳中的靠劲。
太极拳中的靠劲与他同样擅长的八极拳中的铁山靠打不一样，有根本性的区别。
不过这是后话，在现在这种环境下，更适合太极拳的靠劲，所以他才本能地采用了太极靠劲。
“嘭！”
巨大的吨位，无可匹敌的绝对力量，恐怖的爆发力之下，让他的身体和几个防守人瞬间发生了强烈的冲撞。
这一撞，迎面被撞中的维尔·佩尔多和眼镜蛇格兰特直接双双翻倒在地，被挤得踉跄不已的皮蓬还被格兰特顺手拽翻了。
这一刻，公牛的三个包夹人全部倒地，密如牢笼般的多人包夹阵型顿时化为乌有。
“噢！”
看到自家禁区被一个对手搅得人仰马翻，芝加哥公牛的两万现场球迷发出一片惊呼声。
与此同时，一头暴虎用绝对的暴力打破了枷锁囚笼。
这一刻，那冲天而起的身影，泄露出无边的霸气与残暴，汹涌无比地席卷无数公牛球迷。
“砰！”
出尽全力的双手重扣之下，猛烈至极的炸筐声，在这一刻激荡着无数公牛球迷的耳膜。
那极具力量与暴力美学的双手重扣，在这一刻冲击着无数公牛球迷的视觉。
那被生生砸沉的篮架，人仰马翻的公牛禁区，在这一刻震撼着无数公牛球迷的内心。
这一刻，即使是现役第一人迈克尔·乔丹，也不禁瞠目结舌。
“砰砰……”
数分钟之内，这个篮筐连续三次受到唐北的双手重扣的重袭，几个螺丝终于扛不住了，随着唐北身体的大幅旋荡，纷纷断裂。
支撑篮筐金属支架的螺丝一断，缓冲弹簧也没能扛住巨大的拉扯力，随即被扯断。
“噢！”
篮筐被扯掉的瞬间，那残暴无比的画面，再度让芝加哥体育馆响起整齐划一的惊呼之声。
“嘭！”
失去平衡的唐北突然摔落下来，自我保护的空中翻滚之间，砸在了格兰特和皮蓬的身体上，自己没事，却砸得二人惨呼一声。
“哎哟！”
尤其是倒霉鬼皮蓬，脑袋被唐北手中的篮筐磕了一下狠的，疼得眼泪当场就出来了。
唐北左手拎着篮筐，右手按着皮二的脑袋，站起身来，张目之下，抬眼环望四周。
芝加哥体育馆内已经一片寂静，脚下躺着三个对手，不远处是乔丹和bj阿姆斯特朗，以及自己的队友，再远处，就是无数望着他发呆的公牛球迷。
“唐……”
“唐，你是最强的。”
格伦·莱斯等四个队友兴奋地冲了过来，他们和热火替补席的喊叫声打破了体育馆的寂静。
“这个狮子一样的男人，我们怎么打得过？”
“见鬼了，我们的内线怎么和他抗衡？”
如乔丹所料，又一次三人包夹失败，这一次更惨，三个人全部被撞翻，甚至还被扯掉了篮筐。
这一刻，唐北在公牛队球员和球迷的心目中，第一次留下了不可敌的深刻印象。
迈克尔·乔丹猛地深吸一口气，意志坚定如他，这一刻也被唐北的凶猛姿态震撼到了，不得不用深呼吸稳定自己的心态。
央视直播室，徐计成和孙真平激动得不知道说什么好。
“上场打尼克斯，唐北扯掉了一个篮筐，可惜我们没看到，今天我们看到了，他扯掉了公牛的篮筐，最近两场比赛场均扯掉一个筐啊，哈哈！”徐计成兴奋地笑道。
孙真平激动地道：“唐北没让我们失望，大饱眼福啊，他的力量实在太惊人了。”
“要是每天都能看到唐北的比赛就好了。”
“不知道唐北会不会为国而战，那样就更好了。”
在无数的电视机前，无数的中国球迷兴奋不已，他们早就是唐北的球迷，或正在成为唐北的球迷。
篮球处，刘玉民看到这里，忽然下了一个决心，她要去找领导反应一下有关唐北只愿意打奥运会的问题。
这样强绝一时的球员，却流落在国家队之外，有若暴殄天物，怎么能不征召呢？
男篮如果有了唐北，再说服唐北参加世锦赛，说不定94年世锦赛就能杀进世界八强了，那可是直通96年奥运会的直通票啊！
如果不能让唐北加入国家男篮，绝对是她的失职，想到这里，她有些坐不住了。
espn直播室，迈克尔·布林兴奋地捏紧拳头，大声吼道：
“杀戮盛宴开始了，不过不是迈克尔对热火的杀戮盛宴，而是唐对公牛的杀戮盛宴。”
“是的，一场杀戮盛宴已经开启。”
汤姆·托尔伯特哪怕坐在离现场几千公里之外的直播室，肾上腺素也是暴涨不已。
他激动地大声喊道：“唐正在公牛队的主场上演一部恐怖大片，他是绝对的主角。
不，这是公牛队的主场，迈克尔乔丹应该才是主角才对，唐应该是第一大反派。
芝加哥公牛的球员们，迈克尔·乔丹，公牛的球迷们，重度恐惧正在来袭，你们准备好了吗？”
迈克尔布林在大声疾呼道：“迈克尔，今晚的主角，你再不站出来，强大如你，只怕也无力回天，你的队友正在被重度恐惧笼罩……他们正在被单方面屠杀！”
这是一场关注度非常大的比赛，比前天晚上热火对尼克斯的比赛的关注度更大许多。

通过奥运会和梦之队的影响力，以及大卫斯特恩的打造，迈克尔·乔丹已经成为nba的门面，正在成为一名世界级的篮球超级巨星。
公牛又是两连冠，本赛季将冲击三连冠王朝，其比赛不仅在全美受到关注，更是受到了全世界的关注。
包括央视在内，实时转播这场比赛的海外电视台高达百家，他们中绝大多数都是直接购买的espn的电视信号。
随着迈克尔·布林那激昂无比的声音传入全美全世界无数球迷的耳中，唐北的影响力也是随之暴涨，甚至远达全世界。
这也是他的名字，第一次出现在全世界的范围。
第一次出现，他就扯掉了公牛的篮筐，就在全世界球迷的面前建立了无比残暴无比强大的深刻形象。
全世界的篮球迷也第一次知道，在nba联盟，除了梦之队的奥拉朱旺和大卫·罗宾逊、帕特里克·尤因这三大超级中锋之外，还有另一个中锋如此之强大，强大到不可思议，强大到让迈克尔·乔丹也要瞠目结舌。
而这个中锋，还是一个黄种人。
这一刻，唐北的横空出世，他的残暴与强大，开始冲击全世界对于黄种人的孱弱形象。
尤其在超级慕强的东亚日韩地区，唐北开始俘获大批量的球迷，其中以女粉居多。
各个转播比赛的日韩电视台的热线电话，全部被这些粉丝球迷打爆。
芝加哥体育馆，主裁吹了皮蓬一次防守犯规。
其实公牛的三个包夹人都对唐北使用了犯规动作，但皮蓬主动认领了这次犯规。
不过要更换篮筐，比赛进入暂停。
唐北又拎着一个篮筐准备下场，前天晚上他拎着篮筐下场的时候，遇到了一群劫匪，今天不知道会不会又遇上。
乔丹看着唐北拎着篮筐下场，想阻止又没有动手的底气，郁闷得想拿皮蓬的脑袋撞墙。
不过毕竟他擅长是赌钱，不对，擅长的是棒球，也不对，他擅长的是在篮球场上得分，而不是打架，所以不上去阻止唐北，也不会遭到非议，不会有人说他是胆小鬼。
他不动，公牛也没有人敢上去阻止唐北，唐北顺顺利利地拎着他的篮筐回到了替补席。
约翰·刘笑嘻嘻地接过篮筐，说道：“唐，你在逼迫nba联盟进一步加固篮架。”
“螺丝细了，再多加几颗，我就扯不下来了。”唐北笑道。
espn直播室，迈克尔布林看着这个过程，忽然说道：
“从理论上来讲，这个篮筐既不属于公牛，也不属于唐，它属于芝加哥体育馆。”
“哈哈……”
汤姆·托尔伯特乐道：“是的，就像唐前天晚上拿到的那个筐一样，它的所有权属于麦迪逊广场园。”
唐北在全队热烈的欢迎下回到替补席，满面笑容的总经理刘易斯·沙菲尔亲自给他递上了水杯和白巾。
沙菲尔已经决定，这支热火需要一个领袖，而唐北将是这支球队的领袖，热火没有第二个选择，格伦·莱斯已经被他排除在选项之外。
如果格伦·莱斯要争老大，他会毫不犹豫地进行交易，为唐北清除上位的障碍。
唐北有些遗憾，两次在nba比赛中扯掉篮筐，居然都是客场。
如果在主场，这时候的球馆肯定不会这样的安静，应该是一片沸腾，他应该在接受万人欢呼才对。
“太极靠劲可以应用。”
太极有掤、捋、挤、按、采、挒、肘、靠八大劲，还有最核心的螺旋劲与缠丝劲，刚刚在转身攻筐的时候，他使用了靠劲这个发力技巧，感觉不错。
太极靠劲与八极拳中的铁山靠不同，笼统的讲是内家与外家的区别。
第一是劲力的核心不同，刚柔之别，与整劲构成之别。
首先是劲力属性不同，太极拳靠劲是刚柔并济，而八极拳靠劲是刚猛暴烈之劲。
其次是发力基础不同，太极的靠劲基于掤劲的支撑，先引化对方的力量，再进行靠击，讲究水之无形，遇物则变，化打合一。
而八极拳的靠劲是基于沉坠劲，直接冲撞发力，讲究刚猛美学，以硬碰硬，如泰山压顶，以力降巧。
最后，两种靠劲都运用的是整劲，而不是某部分躯体的力量，但它们的整劲的来源却是不同。
太极拳的靠劲是腰脊旋转带动肩背，结合气沉丹田的内劲，是内外结合产生的整劲。
八极拳的靠劲是蹬地—膝顶—催胯—拧腰—肩撞的节节贯通，是纯粹的外发整劲。
第二是发力路径的区别，太极拳的靠劲是弧线发力，八极拳的靠劲是直线冲撞发力。
比如刚才他的太极拳靠劲发力，开始的时候是左肩对着篮筐，接着利用左转身形成弧线发力。
这个时候，是无法运用直线冲撞式的八极拳靠劲发力的，进攻方向都不同。
第三个不同，太极拳的靠劲更讲究全身整体协调，而八极拳的靠打讲究局部强化。
第四个不同，一个是借力打力，后发制人，一个是以刚克刚，抢中门，占先机。
“八极拳的靠打应该更容易被判进攻犯规，肩部的冲撞动作太明显了。而且直线冲撞，应用范围不大。”
“但也不是不能用，比如正面冲撞，对方立足未稳、未建立防守位置的时候，可以应用，特别是在主场有哨子优势的时候更加可以。”
“不过，就算是奥尼尔，好像在正面冲撞的时候我也能撞翻他，也不太需要这种发力技巧吧？除非他增重到150公斤，甚至更重。”
“太极拳的靠劲讲究弧线发力，顺势而动，肩部的冲撞动作不太明显，在对抗中容易隐藏发力动作，不容易被吹犯规，应用范围应该更大。”
“特别是在多人包夹的环境下，篮下破包夹，就特别适合使用这种发力技巧。”
“嗯，让球队找两个大吨位的陪练进来，不然不好训练。”
热火的替补席上士气高涨，而公牛那边，则是士气消沉。
皮蓬头上被砸了一个大包，正在冰敷。
眼镜蛇格兰特的腰被唐北砸伤了，这场打不了了。
刚上场的维尔佩尔多还行，只被撞翻，唐北掉下来的时间没有砸到他，没有受伤。
比赛才刚开始，半节都不到，不算皮蓬，公牛就伤了主力中锋与大前锋，更是影响士气。
乔丹不满地将所有人都叫了起来，让他们集中在自己的四周，用锐利的眼神紧紧盯着他们，加重语气说道：
“听着，伙计们，现在，就是现在，我们的比赛才刚开始，我需要你们保持对比赛所有的关注力。”
“好了，别再像条蛆虫一般无力，那个该死的菜鸟会随手按死你们这些蛆虫。”
“所以打起精神来，不过是被扣了三个球而已，这没什么，我们会还回去，一定。”
“我相信你们可以，你们可以做到，我们是一个团体，我们可以击败热火，击败那个禁区暴徒。”
在他的高强度言语激励下，公牛队的士气不再下滑，但想提升上来，还得靠球场上的表现，毕竟嘴炮提升的士气有限得很。
在唐北的思考之中，篮筐换好了，比赛重新开始。
皮蓬带伤上场，菲尔·杰克逊换上了替补内线斯塔塞·金。
斯塔塞金可以打中锋和大前锋，身高210公分，104公斤，89年的首轮6号秀，角色球员，实力不符合顺位。
迈克尔·布林这时说道：“公牛队太悲催了，五个内线，两个首发主力都被唐撞伤和砸伤……”
“噗，嘿嘿嘿……”
汤姆托尔伯特听到“砸伤”一词，直接笑喷了。
迈克尔布林强忍着笑接着说道：“现在公牛还剩下三个内线替补，比赛才半节不到。
公牛的内线已经惨遭唐的单方面杀戮，被完全打爆，接下来公牛应该只能拼外线了。”
汤姆·托尔伯特说道：“迈克尔应该要站出来了，他在赛前可是放言要用得分教训唐的，我相信他一定能做到。”
迈克尔布林皱着眉头分析道：“但是两个主力内线的损失太大，特别是铁三角之一的眼镜蛇格兰特的损失最大。
他的作用对公牛来说至关重要，他是公牛内线的防守支柱，以及篮板球保障，同时又是进攻端的辅助，他的稳定中投可以为乔丹和皮蓬的突破拉开空间。
在乔丹与皮蓬遭遇夹击的时候，眼镜蛇格兰特也能为公牛提升稳定的得分支持。
汤姆托尔伯特点头道：“是的，失去了格兰特，公牛赢球的机会大幅降低，除非乔丹能轰下50+60+，同时还要对热火的外线进攻形成不错的防守效果。”
“刷！”
比赛开始，唐北先罚球，这是他的第二次二加一，居然再次罚中。
目前他的投篮基本功已经提升到了60级，达到了及格的标准，还在持续进步。
11：6，公牛进攻。



第92章 老同志，欢迎你用任何方式复仇

皮蓬第一次跳投出手，持球突破后的急停跳投。
他本想通过横传球分给乔丹的，这是和乔丹的固定战术之一，通过他的突破吸引防守，为乔丹创造机会。
但唐北正好从篮下上提一步，也不知道是故意的，还是无意的，反正切断了他和乔丹的传接球路线，所以仓促之间只能选择自己出手。
“哐当！”
可惜手感一般，在格伦·莱斯的干扰下打铁+1。
唐北抢下篮板球，传出去之后马上跑向前场。
虽然扯掉篮筐消耗了一定的体力，但又休息了近十分钟，他的体力现在依然非常旺盛。
今天他的精神状态奇佳，因为想要单方面杀戮公牛队的内线，这对他的刺激相当大。
目前这个任务才完成了五分之二，公牛还有三个内线球员等着他的单方面杀戮。
一到左翼低位，他就开始要深位，佩尔多根本扛不住，很快就挤了进去。
央视直播间，徐计成快速地说道：“唐北的低位强攻能力太吓人了，公牛还是收缩防守战术。
“吊篮筐。”
唐北要深位的同时，根本不怕公牛看破热火的进攻战术，毫无顾忌地大声喊道。
有这句话，持球的比姆博·科尔斯还没有推进到弧顶，就直接将球吊向了篮筐。
打收缩防守的公牛迅速回防篮下，乔丹也在内，只有控卫bj阿姆斯特朗没有回防。
“四夹一。”
央视直播室，孙真平栗声喊叫，声音有点发颤。
篮下，唐北用左手肘顶着佩尔多，右手肘顶着刚回防到篮下的斯塔塞金，不让他们靠近。
这两人使尽浑身力量，也顶不过唐北的一条胳膊，无法完全近身，只能在底下用一只手抓住他的球衣，另一只手干扰唐北接球。
下一刻，在皮蓬与乔丹扑到身前之时，唐北全力起跳。
恐怖的爆发力，瞬间就崩开了二人抓着他的球衣的手，双手抓向下落的那颗篮球。
“砰！”
抓住篮球的瞬间，身体开始向下坠落，他的双手往脑后一扣，砸筐声顿时响起。
徐计成兴奋地道：“一记多人包夹中的背扣，唐北已经4投4中，2罚2中，半节轰下了10分。”
“今天状态惊人啊！”孙真平高兴地道。
徐计成道：“公牛对唐北一直进行收缩防守，但不管是双人包夹，还是三人包夹，甚至是刚刚的四人包夹，全部没用。”
孙真平激动地道：“是的，只要让唐北在篮下接到球，就象征着一件事情，得分。”
徐计成非常兴奋地道：“唐北的篮下统治力，真的，我感觉在nba没人能强过他。”
13：6，公牛进攻。
皮蓬那边进攻不力，唐北刚才又切断了强弱侧的传接球路线，导致乔丹接不到球，球队落后，他有点急了。
这一次，到前场之后，他来到右肘区，背靠爱德华兹要位要球。
bj从弧顶将球传了过去，然后跑向右边线，将比博姆科尔斯带走，乔丹开始侧翼单打。
随着bj的传球，热火的防守阵型整体立即向右翼移动，唐北也从篮筐左侧移动到了右前侧，前方三米处就是乔丹。
乔丹接球之后，没有任何停顿，靠打一下后立即向左转身。
“左转身跳投？”
唐北心中念头一闪，脚下已经动了，飞快地向前迈出一步。
“不对！是左转身突破！”
但下一瞬间，他反应过来，乔丹并没有合球，绝不可能是转身跳投。
果然，乔丹左转身持球突破，一步突了后面的爱德华兹，再一步就从右腰位杀进了禁区。
在乔丹一步迈过右腰位杀进禁区的时候，唐北收回了迈出的一步，重新回到了篮下。
这时乔丹合球在手，右手抓着球高高举起，再进一步后腾空而起，撞向了唐北。
唐北瞬间升空，双臂高举，在高空之中形成了一道巨大无比的防守屏障。
但下一刻，在即将撞到唐北的时候，乔丹瞬间收球入怀，闪过唐北的封盖后，却是在空中一转，滴溜溜的顺着唐北的身体绕了半圈，从篮筐右前侧绕到了左前侧。
他竟然在空中来了一个三百六十度的转身，像直升机一般绕着半圈弧线飞了两米的直线距离，然后再度面筐，大手一挑，将篮球挑向了篮筐。
“尼玛！他怎么做到的？”
唐北落地回头一看，篮球正穿筐而下，乔丹离他至少两米多远，也是瞠目结舌。
乔丹的这次进攻，让他第一次知道，一个大个子球员拥有的顶尖运动素质，和一个小个子球员拥有的顶尖运动素质，是有很大区别的。
至少，像乔丹玩的这手空中变向，恐怖的滞空力，是他无论如何也无法拥有的运动素质。
“wow！”
憋屈了半节的公牛球迷的情绪瞬间被引爆了，巨大的呐喊声响彻芝加哥体育馆。
“小子，一切才刚开始。”
乔丹不紧不慢地嚼着口香，面无表情地对唐北说道。
“能耐坏了您内。”
唐北用天京话没好气地说道。
“你在骂我。”
乔丹听不懂，有些愤怒地道。
“没有。”唐北摇头。
“一定是。”乔丹坚持。
“再啰嗦，揍你。”
唐北瞪了乔丹一眼，这下让乔丹安静了。
“野蛮的乡巴佬！”
离开唐北的身边后，乔丹骂道。
espn直播室，迈克尔·布林兴奋地道：“漂亮！迈克尔开始发力了，他主动要球后，来了一个三百六十度的空中自转，然后拉杆上篮得分，非常精彩的空中变向，他戏耍了唐，唐成为了背景板。”
汤姆·托尔伯特点头道：“这是一个令人赏心悦目、足以入选今日十佳球的上篮，极高难度的上篮，迈克尔的上篮永远那么华丽，又兼具优雅。”
四十秒之后，迈克尔·乔丹再度持球杀入禁区，想故技重施，再用拉杆戏耍唐北。
唐北知道自己很难防住乔丹的拉杆，也不想用奥克利那种打架式的防守，所以他采取了更加主动、更有侵略性的防守策略。
在他看来，防守和打架差不多，最好的防守就是以攻代守。
上次和拉里·约翰逊打了一场，开始的时候他还有防守，打得有些被动，后来不防了，很快就用几轮重拳干倒了拉里·约翰逊，这就叫以攻代守。
在乔丹贴着底线从右翼杀入禁区之时，他看准机会，在其合球、但还没有起飞之际，突然上抢一步，进行逼抢。
上抢的一步，他用了短促有力的前滑步。
滑步有如脚趟泥，脚掌贴着地面滑行，速度不仅快，而且因为距离地面近，可以在最快的时间内起跳封盖，或迈出下一步。
同时前脚刚刚到位，后脚迅速跟上，滑步的节奏非常之快，比普通的篮球步伐要更快。
他之所以用前滑步，是因为要利用它的短促有力，抢在乔丹之前建立合法的防守位置。
如果不能抢先建立防守位置，乔丹撞到他，就会被吹阻挡犯规，他一点不怀疑现役第一人的造杀伤能力。
他的逼抢之势极为凶猛，气势逼人，说好听点有若猛虎扑食，说不好听一点就是恶狗抢食。
乔丹已然合球，正准备起飞，被唐北极为凶猛的逼抢打乱了节奏，但箭在弦上，只得继续起跳。

不过起跳的时候，脚下的力量没有办法用足，这导致他的弹跳高度与滞空都不够。
他勉强绕着唐北飞了小半圈，就跌落下来，匆忙之间完成了质量不高的挑篮动作。
“哐当！”
篮球偏了，唐北转身起跳，拿下了篮板球。
央视，徐计成高兴地道：“唐北这个球防得漂亮，主动出击，乔丹的技术动作明显变形了。”
孙真平笑道：“前出一步，打了乔丹一个措手不及。”
“对对。”徐计成点头道。
接下来，比赛继续。
热火方面，唐北的低位进攻打得残暴无比，一旦在篮下接到球，就意味着进攻结束，效率高得吓人。
面对他凶猛无比的低位攻势，公牛仅剩的三个内线球员没有一点办法，菲尔杰克逊也只能摊手表示无奈。
公牛只能采取犯规战术，以及切断传球路线的方式，阻止唐北的低位进攻得分。
很快，三个替补内线就背上了累累犯规。
而唐北的罚球命中率达到了六成，并不算很吃亏，公牛的犯规战术陷入了杀敌五百，自损一千的尴尬境地之中。
犯规战术再进行下去，比赛没打完，内线就已经无人可用。
好在乔丹+皮蓬+bj阿姆斯特朗的外线组合，外线防守强悍之极，在一定程度上限制了唐北的进攻。
但就算这样，也只是稍稍抑制一下唐北的进攻而已。
很多时候，当唐北进入篮下之后，外线给他传球的方式，就是直接把球扔向篮筐。
这种传球方式，就算是皮蓬和乔丹也无法阻止。
公牛方面，迈克尔·乔丹依然是中投为主，突破得分为辅，火力无限，一个人支撑着公牛的进攻。
唐北的协防还是差一些火候，对乔丹的协防做得不够，只是勉强守住了禁区，乔丹的突破得分有些减少，增加了一些中投。
但纵然乔丹的进攻打得非常好，在减少了突破得分的前提下，他的进攻效率也就五成，差唐北一大截。
另外一点，两个主力内线的损失对公牛显得非常严重，防守端对唐北没有一点办法，任他予取予求，进攻端更是无力。
最麻烦的是，唐北在攻防两端控制了禁区，公牛的篮板球失控了，逼得乔丹和皮蓬两个外线不断地冲进去抢篮板球。
就算这样，也无法挽回公牛在篮板球上的劣势，公牛的出手次数大幅少于热火队。
随着比赛的进行，热火开始慢慢拉大比分，打完半场，55：38，领先优势达到了17分。
唐北半场22分钟，只休息了两分钟，12投11中，10罚6中，半场轰下28分11篮板1助攻2封盖1失误2犯规的数据。
乔丹打了24分钟，没有休息，18投9中，其中三分球3投1中，4罚4中，轰下23分4篮板3助攻1抢断1盖帽1失误1犯规的数据。
芝加哥体育馆的气氛非常低沉，因为热火的实力远低于公牛，两万公牛球迷原以为会看到一场公牛对热火的杀戮，却没想到恰恰相反。
espn直播室，迈克尔布林分析道：“公牛半场只有16个篮板球，其中前场篮板球只有4个。
而热火抢下了22个篮板球，其中前场篮板8个。半场就有6个篮板球的巨大差距，差距太大了。”
汤姆托尔伯特接着道：“公牛的出手次数是31次，而热火是36次，加上唐的进攻效率太高了，这就是为什么公牛半场落后17分的最重要原因。”
迈克尔布林说道：“最根本的原因，唐在比赛刚刚开始，就对公牛的内线进行了连番的杀戮，造成了可怕的杀伤力。”
“肉盾，公牛需要肉盾型中锋。”汤姆托尔伯特说道。
迈克尔布林点头道：“公牛和热火都在东部，如果热火真的杀进季后赛，就有碰头的可能。
我们刚才说了，唐的杀伤力将在系列赛中得到最大的体现，公牛也不会例外，所以必须增加足够的肉盾，去抵抗唐的杀伤。”
“否则，就算强如公牛，也将非常危险。”汤姆托尔伯特说道。
主队更衣室，乔丹盯着电视机，将两个解说员的话听在了耳里，也听进了心里。
这个赛季对他来说极为关键，他希望夺得三连冠，实现王朝梦想。
nba联盟历史上，只出现过两次三连冠，湖人一次三连冠，凯尔特人一次八连冠，都是五六十年代。
那个远古时代，nba联盟的规模不大，只有八到十支球队，竞争性有限，含金量不够。
现在nba联盟属于现代篮球时代，还没有任何球队打出过三连冠王朝，他希望创造历史。
他猛地掉头望向总经理杰里·克劳斯，以极为严肃地语气说道：“他们说得对，我们需要肉盾型中锋。”
杰里·克劳斯沉默地点了点头，心中有些不高兴。
他的权力欲望很大，不喜欢球员插手管理层的工作。
但他承认乔丹说得很对，公牛确实应该找一两个肉盾。
最好在外面找，现找的马上就可以用。
但如果实在找不到，那就只能让佩尔多和斯塔塞金等替补内线去增重，自己打造肉盾。
这时菲尔·杰克逊说道：“上半场唐打了22分钟，半场轰下28分11篮板，体力消耗极大。
虽然我们落后了17分，但这并不致命，因为下半场他不可能还有那么充沛的体能。”
乔丹点了点头，他也是这么想的。
菲尔杰克逊继续说道：“第三节，我们争取僵持住，如果将分差缩小到个位数，末节就好打了。
同时进一步消耗唐的体能，如果他第三节减少出手，我们就加强进攻，缩小分差。”
不久之后，下半场开始。
第三节唐北只打了8分钟，且减少了进攻，连罚带投得到5分，但抢下了6个篮板球。
没有了他在低位的进攻牵制，公牛集中防守力量围剿热火的外线，外线投篮命中率直线下降。
唐北减少进攻，乔丹则按菲尔杰克逊的要求，加强了进攻，单节轰下15分，率领公牛将分差缩小到了9分，扳回了8分。
“迈克尔第三节打了11分钟，拿到了38分，公牛还有翻盘的机会，胜负还有悬念。”espn直播室，迈克尔布林说道。
汤姆托尔伯特说道：“唐三节33分，但抢下了17个篮板球，平了个人单场篮板球记录。”
说到这里，他理智地分析道：“今晚迈克尔很可能砍下50+，但唐在第三节留力了，末节肯定会发力猛攻。
一旦唐发力，公牛的内线没办法抵挡，所以迈克尔如果只砍下50+，在落后9分的情况下，有可能没有办法翻盘。”
“只砍下50+？”
听到这句话，不仅迈克尔·布林觉得有些牙疼，电视机前的球迷们也觉得牙疼。
休息两分钟之后，末节继续。
如汤姆·托尔伯特所言，第三节留力的唐北，从一开始就全力猛攻。
但在防守端，他减少了投入，不再对禁区之外的区域进行协防。
热火将大部分的外线防守力量投入到了对乔丹的包夹之中，虽然热火的外线防守能力一般，但也对乔丹造成了影响，降低了他的进攻效率，还出现了一次失误。
而皮蓬没有受到包夹，在乔丹的进攻受挫之后接手了进攻，但个人进攻能力有限，杀进禁区挨了唐北的两个帽之后也萎了。
末节第五分钟，唐北进行了本场第三次杀戮。
他在一次拉开后的切入暴扣中，撞飞了维尔·佩尔多，造成了对方的受伤下场。
五个内线损失其三，不能再拼了，比分也一直落后，公牛的士气下滑到了谷底。
至此，公牛投子认输，菲尔杰克逊换下了所有的主力球员，热火也换下了主力。
乔丹在赛前放下大话要用得分教训唐北，却输掉比赛，而且是主场输球，黑耶稣失言了，感觉极其憋屈。
但比赛结束之后，他没有掉头就走，而是很有风度地来到唐北面前，握手道：“小子，我们的仇结下了。”
“老同志，欢迎你用任何方式复仇。”唐北也不失风度地握手说道。
“咔嚓咔嚓……”
一群记者过来采访，围着二人拍了起来。



第93章 幻想号上的艳遇

“老同志？”
乔丹的眼角抽了抽，冷哼道：“既然是任何方式，那好，就明天上午，我们来一场18洞的高尔夫，我安排场地，九点钟去酒店接你。”
“十八洞？高尔夫？”
唐北疑惑地道：“那是什么玩意儿？”
“……”
乔丹沉默了一下，不屑地吐槽道：“你这个乡巴佬，连高尔夫也不知道，怎么有胆量说任何方式的？”
唐北不爽地道：“拳击，摔跤，散打，自由搏击，合气道，空手道，刀术，剑术，枪术，街斗，这些项目随便你挑，你为什么挑一个我不会的？”
当着这么多记者，乔丹不甘示弱地道：“高尔夫，棒球，橄榄球，冰球，足球，网球，游泳，射击，跳高，跳远，短跑，保龄球，扑克。
没见识的乡巴佬，这些运动项目你听过几种？你随便挑，输了我送你一辆法拉利。”
“我会的你不会，你会的我不会，那就找一个我们都会的比一比。”唐北说道。
“ok。”
乔丹没有犹豫，马上点头。
唐北沉吟道：“听说你连撒尿都想和人比一比，不如我们就比谁撒尿撒得更远？”
“噗！”
一群记者纷纷笑喷。
“法克油！那是造谣。”
乔丹气得爆了粗口，冲唐北竖起了中指，心中狂骂，该死的菜鸟，这么多记者在这里，你不要脸，我还要脸呢。
“哈……哈哈……”
望着掉头就走的乔丹，唐北又发出了周星星一般的得意笑声。
“唐，击败公牛，对你意味着什么？”
唐北是本场最佳球员，赛后的现场采访开始，espn的记者马上问道。
“意味着我们热火向季后赛更近了一点。”唐北说道。
“不算砸伤的格兰特，今天你撞伤两个对手，是有针对性的杀伤吗？”记者又问道。
唐北认真地说道：“造杀伤是针对性的战术，撞伤对手是意外，这个得分开说，撞伤对手并不是我的目的。”
那记者再问道：“如果热火和公牛在系列赛碰上，你认为热火依然有击败公牛的机会吗？”
这个问题让唐北考虑了一下之后才回道：“如果公牛内线没有针对性的补强，仅凭现在的那几个内线，我认为我们是有机会的。”
“你认为战术不能解决问题吗？”那个记者追问道。
唐北问道：“你的意思是，公牛用战术来限制我？”
看到那记者点头，他马上摇头道：“今天公牛用的收缩防守没有办法完全限制我。
这个战术已经很厉害了，他们甚至对我至少使用了七次三夹一，十次以上的双人包夹。
所以就很清楚了，我想不出公牛队还能有什么更厉害的战术，来限制我的发挥。”
央视直播室，徐计成说道：“乔丹打了40分钟，砍下42分6篮板7助攻3抢断1盖帽的数据，投篮命中率47.5%，稍低于本赛季场均49.5%的命中率。”
孙真平说道：“唐北35分钟，40分19篮板2助攻1抢断3盖帽，投篮命中率高达85%，篮下进攻占比达到了80%。”
徐计成道：“热火以弱胜强，击败夺冠最大热门公牛队，是唐北展示自身实力的最好证明。”
孙真平点头道：“这场比赛，公牛五大内线球员只剩下两个，伤了三个，唐北的杀伤力太惊人了，这也是公牛输球的最主要原因。”
徐计成笑着说道：“此战之后，我相信nba联盟的各支球队都会加强内线建设。
特别是中锋位置，需要更强大的力量与吨位，才能和唐北一较高下，否则只会被唐北以摧枯拉朽之势粉碎他们的防守力量。”
孙真平说道：“现在热火取得连胜，9胜13负，胜率达到四成，战绩继续向好，希望再接再厉，杀进季后赛。”
徐计成点头道：“对，唐北从联盟第一战绩的黄蜂被交易到热火，如果打不进季后赛，就真的吃大亏了。
因为季后赛才是球星的真正舞台，没打过季后赛的球星，算不上真正的球星。”
孙真平翻了翻赛程表，说道：“热火下场比赛是在主场打爵士，听说唐北和爵士的那个卡尔·马龙有矛盾？”
徐计成说道：“也不能说是矛盾，他们不认识，应该没见过面，唐北好像说过自己的对抗能力是现役第一，邮差卡尔马龙不服气，说了一些话。”
“哦。”
孙真平点了点头，没有再谈这个问题。
客队更衣室，累得要死的唐北坐在椅子上面并没有立即去洗澡，先回回血再说。
今天的篮下进攻太多了，为了击败公牛，为了杀戮公牛的内线，他完全是不惜体力打篮下进攻。
如果场场这么打，比如在季后赛的系列赛中和公牛碰上，他估计是打不了的，公牛还没打死，自己就先得累个半死。
好在投篮技术正在持续进步中，这象征着他的持续进攻能力，爆分能力，会进一步提升。
他研究过三大超级中锋打球的方式，大梦的篮下进攻占比只有29%，尤因31%，大卫·罗宾逊30.8%。
他现在的篮下进攻占比依然高达65%，远超三大超级中锋一倍，也超过奥尼尔的54%。
虽然命中率超过他们，但体力消耗更多，打得比这四个人更累，身体的消耗也更大。
这并不利于他的职业生涯的长远，像贾巴尔那样顶尖的历史级中锋拥有20年的职业生涯，如果他这么打下去，10年也未必有。
所以他有一个计划，在常规赛结束之前，投篮技术提升后，篮下进攻占比要控制到60%。
一小时后，公牛队的新闻发布会召开。
“迈克尔，今晚空砍42分，你的心情怎么样？”一个来自迈阿密的记者问道。
他歪着卤蛋不想看那个记者，沉默了至少十秒钟，才臭着脸道：“先生，现在你知道我的心情怎么样了吗？”
“哈哈……”
现场顿时爆笑开来，连提问的迈阿密记者也忍俊不禁地笑了。
乔丹拉了一下麦克风，又道：“那个菜鸟在我的主场砍下了40分，伤了我三个队友，从我这里拿走了一个篮筐和一场胜利，他让我的话成为了笑话，我对他印象十分深刻。”
“那么你会怎么做？”那记者追问道。
“这事没完。”
乔丹眼中闪过一丝杀气，简短地一句话后，就拿开了麦克风，表示不再继续这个话题。
有记者问菲尔杰克逊：“菲尔，你认为公牛需要补强内线吗？”
菲尔杰克逊沉吟一下后道：“我们肯定需要大吨位、大力量、强对抗能力的内线。”
接着他有些无奈地说道：“nba联盟一次性出现了两个前所未见的重型大中锋，而且他们都在东部，这对东部球队来说是一场灾难。”
“杰克逊教练，你认为他们的实力比三大超级中锋怎么样？”那个记者追问道。
菲尔·杰克逊说道：“他们肯定将会是第四第五位超级中锋，甚至现在已经是了。”
接着他又道：“他们既有力量，又有吨位，还有速度，甚至技术也不错，他们让那些轻型内线遭遇到了最残酷的打击，甚至威胁到了他们在联盟的生存与安全。
不到两个月的时间，看看有多少内线球员伤在了唐和奥尼尔的身下？尤其是唐，他撞伤了太多人了。”
“杰克逊先生，你认为唐应该为受伤的人负责吗？”记者打断菲尔杰克逊的话问道。
菲尔杰克逊摇头道：“如果是因为比赛而受伤，那么受伤只是对抗的结果而已，没有人应该负责。”

12月22号，下午两点，热火队的专机抵达迈阿密。
还没出机场，唐北就收到一个好消息。
这几天他的球衣销量暴涨，打完尼克斯的第二天卖了三千多件，打完公牛的第二天卖了六千七百多件。
根据热火的官方统计数据，统计到昨天，半个月时间销售了一万八千六百多件。
他在黄蜂打了一个月比赛，一共销售了不到两千件球衣，到热火的第一天就卖了1500件，总销量快突破两万了，对比之下，热火的销量是黄蜂的十七八倍。
交易之前，拉里·约翰逊卖了五万多件球衣，排名全联盟第11名，黄蜂把他当成了摇钱树。
现在，随着自己的球衣销量暴涨，他感觉非常爽，非常期待有一天能超越拉里·约翰逊，而且最好是这个赛季。
埃里克·弗莱舍并不在迈阿密，而是在纽约。
之前唐北只得到第四档的赞助合同，随着他相继率队击败巴克利的太阳、尤因的尼克斯、以及乔丹的公牛，终于公司递上了一份第三档次的团队球鞋代言合同。
第三档次，一年的代言费也就是几十万到一百万美元，比四档的赞助合同要好很多了，这也算是一个大的进步。
这个品牌公司叫斐乐，简称fila。
斐乐是世界最著名的运动鞋品牌之一，源自意大利，以网球、高尔夫、滑雪、跑步鞋为主，被称为艺术的代表。
联系埃里克·弗莱舍的是美国斐乐，美国斐乐是独立运营的。
和总公司不同，美国斐乐准备进军篮球鞋市场，唐北现在是他们的第一个代言人目标。
但埃里克·弗莱舍并不想签第三档的合同，他看不上。
他认为唐北的影响力正在快速增长，而从球衣的销量来分析，其商业价值也在快速增长。
唐北不是一般的中锋，他的打法比三大超级中锋更具观赏性，比同一档次的奥尼尔也更具观赏性。
打法具有观赏性，就意味着唐北蕴藏着巨大的商业潜力，假以时日，他相信唐北有机会成为超级巨星。
如果现在帮唐北冒然签下第三档的合同，将来会后悔的，他有可能因为帮唐北签下一份不该签的合同，而被解除经纪人合同。
这次过来，只是想了解一下。
接下来如果唐北能成为东部全明星首发中锋，同时球衣销量持续火爆的话，他估计会有品牌公司愿意给出第二档的合同。
第二档的合同，就是准签名球鞋合同，如巴克利签下的合同，价值一百到数百万美元。
唐北收到两个好消息，回到家后一时兴起，一个人开车在港口转了转。
巴尔港无疑是很繁华的，经济非常好，度假村，酒店，购物中心，各种私人俱乐部，比比皆是。
来到码头，停靠着许多大大小小的游艇游船，甚至还停靠着一艘大型豪华邮轮。
他知道热火队老板米基·阿里森的家族，就是美国最大的商业邮轮公司“嘉年华”的老板，非常有钱。
这艘大型豪华邮轮，上面正是“嘉年华”的字号，名叫嘉年华幻想号。
来美国也才九个月时间，对邮轮没什么了解，总之一个字，就是“大”。
至少要超过两百米长，大约10到15层楼房那么高。
前年他在天京港看过军舰，也没有这么大的，第一次看到这么大的船，倍觉震撼。
邮轮上和码头上都有一些工作人员和船员在忙碌，大批物资正在源源不断地往邮轮上运输。
码头上有许多豪车，许多人带着繁多的行李正在上船，看样子这艘邮轮又要开始新一轮环球旅行了。
他在幻想号豪华邮轮的下面停了下来，下车后好奇地仰望这座非常巨大的邮轮。
“噢，那是唐。”
“他要登上邮轮吗？”
他在热火虽然只打了6场比赛，但已经拥有了不小的人气，特别是连续击败尼克斯和公牛队，连续扯掉两个篮筐，让他在迈阿密名声大噪，邮轮上和码头上一些人看到他，纷纷指指点点。
“嘿，唐。”
“唐，明天晚上打爵士，你会揍邮差吗？”
“唐，晚上要约吗？我在幻想号上定了房间。”
“嘿，唐，昨晚的比赛太精彩了，我从没想到我们可以击败迈克尔乔丹的球队，谢谢你！”
“唐，你就是第四大超级中锋。”
“唐，我会给你投票的。”
在邮轮边待了十几分钟，至少三十人和他打招呼，还有好几个枝招展的“美女”约他，这让他心情非常好。
唯一让他不爽的，就是这些“美女”虽然够热情，但不太符合他的审美，身高也不够，没兴趣勾搭。
“唐，你好，我是切斯曼·卢卡斯，是幻想号的船长……”
这时从邮轮上下来一个身穿着制服的中年白人，自我介绍后，邀请他参观幻想号。
他对邮轮也十分好奇，欣然而上。
“卢卡斯船长，幻想号什么时候起航？”
“唐，起航时间是明天上午10点。”
“幻想号会经过中·国吗？”他问道。
“是的，唐，幻想号将会在香江停留三天时间，然后前往新加坡。”切斯曼·卢卡斯说道。
“可惜，如果在天京停留就好了，那样我以后可以乘坐邮轮回家。”唐北有些遗憾地道。
“天京？”
卢卡斯念叨了一下这个名字。
唐北上到邮轮，船上什么都有，包括赌场，乐队，影院，购物商场，各种健身运动场所，餐厅等等，仿佛一座小型城市一般。
他就像是刘姥姥进了大观园一般，到处都觉得新奇，大开了一番眼界，长了见识。
“唐，我已经联系过波士……”
卢卡斯给唐北叫来了一个侍应生，离开了一会儿，再回来时交给唐北一张贵宾卡，凭这张卡可以免费在邮轮上消费，包括使用任何级别的房间。
唐北一听，决定就在邮轮上过一夜，先过过瘾，明天再下船。
他参观了邮轮上的各种房间，有内舱房，海景房，阳光房，还有分成四个等级的套房。
内舱房价格最低，顶级套房最高，他选了中等偏上的阳光房，没选最贵的顶级套房。
最顶级的套房有一百多平米的面积，在邮轮之上占据这么大的面积，非常奢侈，价格十分昂贵。
很快，那个侍应生给唐北送来了各种生活用品，最重要的是帮他把床加长了两尺。
他没让侍应生准备浴袍睡衣等物品，估计不会很合身，打电话给约翰·刘，让他帮忙送来。
“噢，唐，为什么不带上我？求求你，带我上船吧？”
听到唐北准备在邮轮上过一晚上，还可以免费消费，约翰·刘顿时羡慕有加，抱怨起来。
唐北准备去喝下午茶，拉上房间门，一边嘿嘿笑着道：
“带上你干什么？邮轮上到处都是美女，我准备在幻想号上来一段艳遇，带上你不是带上一个电灯泡吗？”
对门房间开了，出来一个穿着奶白色风衣的白人女孩。
女孩的鹅蛋脸形线条柔和，气质如兰，神态优雅，眼神湿润如玉，嘴唇涂着淡粉红的唇膏，黑色大波浪，穿着深灰色短靴，鞋高应该达到了180公分。
乍一看到唐北这个巨人站在门口，女孩心中一惊，不禁黛眉微挑，然后微点了点头，向前走去。



第94章 铁肘博士？我的肘子也不是吃素的

“喂，不和你讲了，真的有艳遇了。”
唐北低头看了一下女孩，眼睛不由一亮，匆匆交代了一声后就挂了电话。
“嘿，那个，美女，你一个人吗？我也是一个人。”追女孩的经历太少了，他硬着头皮跟上搭讪道。
“抱歉，先生，我应该，不，我肯定不是你的艳遇。”
女孩对唐北的第一印象不太好，但即使生气，拒绝的语气也很温柔，神色保持着一惯的优雅。
唐北好不容易碰上一个有眼缘的大美女，怎么会轻易放弃，跟上说道：“但是美女，我很乐意成为你的艳遇，如果你不介意的话。”
“噗！”
女孩没绷住，险些笑出声，连忙推辞道：“不，先生，我很介意。”
唐北欣赏着女孩惊艳的娇美容颜，自我介绍道：“我叫唐北，你可以叫我唐，唐人街的唐。
我来自中·国，目前是nba联盟迈阿密热火队的主力中锋，也是nba联盟第四位超级中锋。”
女孩握了一下唐北伸过来的手，只沾了一下手指头，自我介绍道：“凯瑟琳，来自英国，一个小演员。”
“认识你很高兴。”
“我也是。”
“凯瑟琳，我请你喝下午茶吧。”
“嗯，倒也可以，但我们各付各的。”
“不如这样，我付你的那一份，你付我的那一份？”
“我请你，你请我？哈哈，那好吧，聪明的艳遇先生，如你所愿。”
“凯瑟琳，我有个请求，能别叫我艳遇先生好吗？我只是开玩笑的。”
“哈哈……好的，艳遇先生。”
“……”
喝下午茶的时候，唐北试图找一些凯瑟琳感兴趣的话题。
电影歌舞的话题他都不擅长，只能从他擅长的东西里面找，比如篮球，武术搏击拳击摔跤等等。
他以为凯瑟琳对这些话题不感兴趣，没想到她倒是对拳击有所了解，所以拳击成为了二人的第一个共同话题。
“我练过拳击哟！唐，你未必是我的对手。”凯瑟琳捏起两只粉拳比划了一下，颇为俏皮的笑道。
“你确定要和我打一场？”
唐北伸出沙钵大的拳头和凯瑟琳的粉拳比了一下，相差好几倍，一大一小相映成趣，凯瑟琳赶紧藏起了拳头，咯咯直笑。
“埃里克建议我对拳击和摔跤多加练习，他是我的nba经纪人，说是可以在休赛季打打拳击或摔跤，我觉得可以，他说这两项运动都很赚钱，还可以增加我的影响力。”
“不错呀，但拳击比摔跤要更受欢迎，职业摔跤可赚不了多少钱，至少现在是这样。”
“对，美国有个职业摔跤联盟联系我，出场费只有5万美元。”
凯瑟琳忽然起了一点坏心思，她很想看到艳遇先生挨揍的样子，于是怂恿道：“唐，你不是说你很厉害吗，不如你去打拳击？”
唐北毫不犹豫地一脚踏进凯瑟琳挖的坑，忙道：“我正是这样计划的。”
聊了一阵，更为熟悉之后，二人很自然地交换了联系方式。
凯瑟琳这次来美国，是因为结识了一个好莱坞的制片人，拍了一部系列剧，以及一部小成本电影，可惜，都没什么反响，闯荡好莱坞失败，所以准备返回英国发展。
晚上的舞会，不会跳舞的唐北被凯瑟琳拉着好好折腾了一番，又是华尔兹，又是探戈，好在他的协调性够强，学了一阵就有模有样了。
舞会之后，喝得半醉的二人，很自然地成就了彼此的一段艳遇。
23号上午十点，幻想号起航。
码头上来了大批送行的人，唐北也在其中，目送凯瑟琳和幻想号离开了迈阿密。
“唐，你的艳遇结束了？”
开车回到家，约翰·刘调侃道。
“约翰，你说我要追她吗？”唐北忽然问道。
“她还没有成名，你也没有真正成名，社会地位倒是相当，但隔着一个大西洋追吗？”
约翰·刘昨天给唐北送东西的时候，已经见过了凯瑟琳，绝对漂亮，气质也是绝佳，顶级美女，但他不认为唐北能和凯瑟琳在一起。
“呃，确实有点远。”
为色所迷的唐北有些失望地道。
“告诉我，唐，你们昨晚有没有……嗯，你明白的。”约翰·刘好奇心十足地问道。
“保密。对了，我再去睡一会儿，昨晚没睡好。”唐北哼了一声，朝楼上卧室走去。
“没睡好？唐，你昨晚干什么了呢？能详细描述一下吗？”约翰·刘连忙问道。
“不可描述。”
砰的一声，唐北关上门，消失在房间，只剩下羡慕嫉妒恨的约翰·刘暗自yy。
下午，在热火队训练的时候，抵达迈阿密的爵士队，应媒体要求，在酒店召开了新闻发布会。
有记者问道：“邮差，热火相继击败尼克斯和公牛，你们爵士昨晚刚刚在客场输给了魔术，今晚有信心从这里带走一场胜利吗？”
目前爵士战绩是14胜8负，胜率63.6%，排西部第四名，比胜率刚到四成的热火强太多了。
卡尔马龙冷哼道：“当然有信心，我不允许出现连败，这场比赛的胜利我要定了。”
那记者说道：“前天迈克尔的话并没有兑现，他空砍了42分。所以邮差，你要收回你刚才的这句话吗？”
“不用。”
卡尔马龙不爽地道。
“卡尔，你对奥尼尔和唐，这两个与众不同的重型大中锋怎么看？”下个记者问道。
卡尔马龙说道：“我对他们没什么看法，我在意的赢球。”
“邮差，你认为现役球员中，谁的对抗能力第一？谁的力量第一？”下个记者问道。
卡尔马龙冷声道：“明天晚上，你们就可以看到答案。”
“邮差，迈克尔·乔丹在赛前说过要教训唐的话，你也要来一句吗？”下个记者问道。
“法克油！”
卡尔马龙在心中大骂这个该死的记者，你以为我和迈克尔一样蠢吗？
他和唐北连面都没有见过，顶多就是当着媒体的面说了一句话而已，那算什么，用得着给自己竖立一个死敌吗？
之所以有这样的觉悟，是因为他从尼克斯身上看到了唐北的狠，看到了唐北的能打。
奥克利那般凶悍的家伙，让他也惺惺相惜，但几乎没什么反抗之力，就被唐北摔断了两根胸椎骨，让他对唐北的顾忌，达到了最高。
怒哼一声后，他却说道：“抱歉，我没兴趣说那些垃圾话，只在意比赛的胜利。”
那个记者不怕死，又问道：“你之前公开说过，要让唐知道nba的残酷，你准备如何让他知道？通过什么方式？”
邮差的脸色有点黑，冷硬地道：“我刚才说过了，明晚你们就知道我的答案了。”
发布会之后，约翰斯托克顿说道：“卡尔，小心一点，奥克利在那个菜鸟的手上吃了大亏，那小子是个狠角色。”

卡尔马龙说道：“放心，约翰。”
约翰斯托克顿点了点头，他对这位好基友也是信心十足，只是出于谨慎提醒一下。
晚上，迈阿密体育馆，本场比赛的门票价格涨了100%，但仍然爆满，上座率达到了最高的108%。
“因为唐，我们的上座率才增加的。”
“是的，连续击败尼克斯和公牛两支强队，并扯掉了他们的篮筐，更多的迈阿密人正在成为热火和唐的球迷。”
“全明星投票即将开始，我们得继续加大对唐的宣传。”
“不错，热火还没有自己的全明星，唐将是我们球队第一位全明星。”
一群热火队的高管站在球员通道的出口，看着爆满的体育馆，兴致勃勃地讨论着。
这时热火老板米基·阿里森和总经理刘易斯·沙菲尔出来了，加入了一众高管的讨论中。
七点半，双方公布首发阵容。
爵士队：马克伊顿，卡尔马龙，泰隆科宾，杰夫·马龙，约翰斯托克顿
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，凯文·爱德华兹，比姆博·科尔斯
这场比赛是tnt电视台的全美直播场次，解说员是胡比·布朗，鲍勃·尼尔。
胡比·布朗说道：“热火连续面对尼克斯、公牛、爵士三支强队，并取得了对前两支球队的胜利，交易唐之后的表现非常棒。”
鲍勃·尼尔点头道：“唐在热火打了6场比赛，4胜2负，胜率66.6%。而在得到唐之前，热火的胜率不到三成。”
胡比·布朗说道：“唐在选秀之后，说他会让黄蜂变得更好。在被交易到热火后，也说过这样的话。”
鲍勃·尼尔点头道：“他都做到了。”
胡比·布朗道：“昨天晚上，爵士输给了魔术，奥尼尔18投12中，命中率66.7%，10罚4中，轰下了28分19篮板3助攻5盖帽5失误4犯规。”
鲍勃·尼尔说道：“和他对位的马克伊顿毕竟老了，只打了13分钟，得到2分。”
胡比·布朗接着道：“后来邮差亲自防守奥尼尔，虽然力量很强，防守强硬，但吨位与身高差距太大。
而且他是第一次防守像奥尼尔这样的重型大中锋，没有经验，防守效果也不佳。”
鲍勃·尼尔说道：“邮差进攻端轰下了30分12篮板4助攻1抢断2失误3犯规，命中率52.6%，还是打出了巨星的表现。”
胡比·布朗说道：“相比之下，唐在低位比奥尼尔更具统治力，邮差对唐的防守难度，按道理来说要比防守奥尼尔更难。”
鲍勃·尼尔说道：“虽然热火的战绩远不如爵士，但拥有了唐的热火，其实已经不能再用以前的战绩来评估现在的实力，爵士想在背靠背比赛中赢热火，我看有些难度。”
胡比·布朗这时忽然说道：“现在我有些好奇，邮差应该对唐没有好感，但赛前他并没有像迈克尔那样放出狠话，这是为什么？”
“呵呵……”
鲍勃·尼尔忍不住笑道：“迈克尔的狠话也付出了很大的代价，唐场均只撞伤一个对手，但前天晚上公牛有三个内线受伤，还被没收了一个篮筐。”
“哈哈……”
胡比·布朗大笑道：“听说大卫斯特恩总裁已经再次下达命令，联盟要在季后赛之前，再次加固篮架和篮筐。”
主队更衣室，主教练凯文·朗格利正在提醒唐北，说道：
“唐，邮差不是奥克利，他的防守动作比奥克利更脏、更狠，有时候冲着要害去的，你一定要小心。”
刘易斯·沙菲尔也提醒道：“伤在他的肘子下的球星、乃至巨星不在少数，去年微笑刺客伊赛亚的右眉骨缝了40多针，同在去年，乔丹被他肘得轻微脑震荡，你不要大意了。”
“我知道了。”
唐北谨慎地点点头，但却亮出肘子，说道：“放心，我的肘子也不是吃了素的。”
他所练的武术中，太极，八极拳，形意，咏春，洪拳，都有肘部技法，而黑龙十八手等搏击之术中，肘部技法更多。
他抬手拍了拍布满厚茧的肘部，说道：“我这一对肘子练了很多年，所谓的拳如锤肘如刀，可惜我这对宝贝没怎么用过。”
热火众人看到那布满厚茧的肘部有若精钢打造，再看那一双粗壮无比的胳膊，眼神都是不禁一缩。
“唐，你不要乱来。”凯文·朗格利连忙提醒道。
“唐，不要主动惹事。”刘易斯·沙菲尔也道。
“放心，我肯定不会主动肘人，那叫胜之不武。”
唐北根本不在乎邮差的肘子，他不是那些小个子外线球员，相反，邮差在他面前才算是小个子，他的体格要比邮差大一圈，邮差想要暗算他，他就让这个家伙体会一下nba的残酷是什么。
几分钟后，唐北和四名首发队友来到球员通道时，邮差等五名爵士首发球员已经站在那儿了。
“哼！”
看到唐北，虽然不想为敌，但卡尔马龙对唐北也没有任何好感。
其实在美国，想找出几个对华人有好感的人还真不多，他也是一样，对华人没有任何好感。
唐北看到卡尔马龙，好奇地问道：“嘿，你就是卡尔·马龙，邮差，还叫铁肘博士？”
卡尔马龙最讨厌铁肘博士这个绰号，心中不由暴怒，眼中闪过厉芒。
“小子，你想说什么？”他冷哼道。
“问候一声。”
唐北微笑着说道。
二人没有再进行交谈，其他人也慑于气氛不对，没有人说话，球员通道陷入寂静之中。
“wow……”
“啪啪啪……”
接下来出场，轮到唐北最后出场的时候，迈阿密体育馆响起惊人的欢呼声和掌声。
这是唐北在热火受到的最热烈的欢迎，也代表迈阿密球迷对他的认可。
他给观众席上的一个小球迷签了一个中文名，然后和球队老板、高管们、队友们握手拥抱，完成了出场仪式。
米基·阿里森非常高兴，上赛季打进了季后赛，但这个赛季开局太糟糕了，他本以为这个赛季没机会了，没想到现在战绩在慢慢追上去，又有了打进季后赛的希望。
而这个希望，来源于唐北，这让他对唐北非常满意。
“唐，那张贵宾卡可以让你免费乘坐‘嘉年华’邮轮公司所属的任何邮轮，你可以带你的家人上去游玩，一切都是免费的。”
“如果本赛季你能率队杀进季后赛，我甚至愿意为你更改邮轮的起航日，并修改航线，选择在天京停靠。”
“乔丹和你打赌，赌注是法拉利，但他是骗你的，因为他的法拉利肯定装不下你。”
“但我可以为你定制一辆你能坐下的超级法拉利，如果你能率队打进次轮的话。”
为了激励唐北，他当众许下了奖励条件。
“成交。”
自从被黄蜂交易到热火，就像埃里克告诉他的，唐北就只当这是一场生意，他面带笑容的伸出了右手。
“成交。”
米基·阿里森同样笑容满面地握手道。
他计算得非常清楚，热火如果打进季后赛，上座率一定爆满，门票价格也会比常规赛翻几倍。
而许诺给唐北的那点利益，首轮系列赛就可以十倍算回来，更别说次轮系列赛了。



第95章 卤蛋：这一肘，值得喝一杯

八点整，唐北和马克伊顿在中圈准备跳球。
马克伊顿身高224公分，臂展更是惊人的250公分，联盟历史第二臂展，站立摸高达到惊人的303公分，属于真正的踮脚就可以扣篮的主，体重125公斤，被称为猛犸象。
他的进攻能力平平，但脚步非常好，防守端造诣精深，是最强硬的篮板手和封盖者，84/85赛季场均贡献11.3篮板和5.56个盖帽。
职业生涯入选过一次全明星替补，四次盖帽王，两次当选dpoy，三次最佳防守一阵，两次防守二阵，可谓荣誉满身。
目前虽然将近36岁，伤病太过于严重，已经临近退役，但在防守端依然能做出不小的贡献。
唐北比马克伊顿矮10公分，到对方的鼻尖，但体重大11公斤，更为壮实，比对方大一圈，就是那惊人的臂展，让他有点“自惭形秽”。
“嘀！”
主裁将篮球高高抛起，马克伊顿几乎没跳，唐北迅速跳起将球拨走，热火进攻。
落地之后，他迅速启动，想打一个快攻。
但马克伊顿防守经验非常丰富，因为跳球的时候没跳，所以抢先横移一步挡住了他，让他的快攻想法破灭。
这时邮差退防到禁区，马克伊顿才掉头回防禁区。
大前锋格兰特朗还是拉到右翼，为唐北创造一对一的低位单打机会，邮差跟到了右腰位。
唐北下到左翼低位，一边要深位，一边要球。
马克伊顿的经验太丰富了，知道自己的力量不如人，而且重心太高，对抗差了一大截，所以没有硬扛。
他直接后撤，待唐北进入禁区，进攻三秒计时开始之后，立即绕前+侧防，利用高度优势进行防守。
同时约翰·斯托克顿加强对比姆博科尔斯的贴身防守，不给传球机会。
科尔斯打得很不舒服，因为斯托克顿不仅场均有2.4次抢断，曾两次入选防守二阵，而且小动作太多了。
唐北进入篮下，发现不对劲，马克伊顿的防守高度太高了，不用跳，就完全封锁了他的接球空间。
而球也没有及时传进来，唐北只好从篮下出来，重新要位要球。
这次他不要深位了，就在禁区外要位要球。
险些失误的科尔斯拉到左翼，利用格伦·莱斯的挡拆摆脱斯托克顿，又绕过爵士小前锋泰隆科宾，迅速将球传了下去。
唐北背靠马克·伊顿接到球时，就注意有尖厉的球鞋摩擦声正在从身后逼近，那应该是弱侧协防的铁肘博士。
他的脑袋向左一晃，没看到有人逼近，那说明邮差是贴着底线过来的，包夹他的下侧，堵他的底线。
所以下一瞬间，他以左脚为轴，猛然向上转身，太极转身。
但邮差的经验何等丰富，协防的时候不是低头脑袋猛跑，而是保持着对唐北的观察。
当他看到唐北的脑袋向上晃了一下之后，就判断唐北已经注意到自己的协防方向，所以脚下猛地踩下了刹车。
然后，在他刹车的同时，果然看到唐北向上转身。
他立即向上横移，虽然移动速度远不如唐北，但却靠着防守经验，提前堵在了唐北的前面。
“邮差？”
唐北的右脚刚一步踏进禁区，完成转身面筐的时候，视线之中就出现了邮差的身影，相距一米多一点。
但这时他的突进已经箭在弦上，太极转身形成的可怕爆发力，连他自己都控制不住。
“扣的就是你！”
下一瞬间，轴心脚，也就是左脚，向前迈出两尺距离，猛然一蹬，然后身形暴起。
“该死！”
看到唐北起跳扑来，卡尔马龙眼中厉芒一闪，起跳之间，一胳膊肘就狠狠地抡了过去。
虽然他顾忌唐北的武力值，但在赛场上，为了胜利，他是什么事情都做得出来。
他的身高不够，臂展一般，弹跳也不够优秀，导致封盖能力不行，似这种防守，和奥克利一般，就是拿胳膊肘去抡，对人不对球的打架式封盖。
唐北被一胳膊肘抡在脸上，肘尖顶在了左颧骨之上，骨头生疼，但巨大的爆发力，让他的身体依然撞在了邮差的身上
“嘀！”
主裁的哨子响了。
“嘭！”
下一瞬间，二人撞在一起。
在猛烈的空中冲撞之中，邮差卡尔马龙倒飞，唐北在空中的扑势也微微一缓，然后在恐怖的冲击力推动之下继续前滑了一尺有余。
“砰！”
在扑势将尽之时，唐北胯下骑着倒飞的邮差，右手抓着球，将之狠狠地砸进了篮筐之中。
“wow！”
看到超级巨星邮差被唐北强势骑扣，而且这是今晚第一次进攻，第一个进球就猛到没边，整个迈阿密体育馆顿时陷入了惊天动地的欢呼之中，无数球迷振臂而起，呐喊不止。
热火主场的现场mc温斯科·托马斯兴奋之极地吼道：
“骑扣！唐对邮差卡尔马龙完成一次骑扣！”
“他羞辱了超级巨星，他让卡尔马龙的强硬与铁血成为了笑话！他让超级巨星成为了他的背景板！”
“他在向超级巨星邮差卡尔马龙，展示什么是nba联盟的残酷！”
“wow！”
现场mc连绵不绝的吼叫声响彻体育馆，让现场的呐喊声更上一层楼。
胡比·布朗惊讶地道：“邮差目前的体重应该是120公斤，他被136公斤的唐撞飞了，空中对抗能力完全不在一个层面。”
鲍勃·尼尔也是一脸震惊地道：“唐在面对超级巨星的时候，打得比一般的时候更加狂猛与强硬。”
胡比·布朗点头道：“是的，乔丹是外线，直接和唐对位的机会很少，且不说他。
单说巴克利、大卫·罗宾逊，帕特里克尤因，和今晚的卡尔马龙，唐的表现真的让人惊讶，完全不落下风，甚至更为强势。
我不得不说，无论从数据上分析，还是现场表现，意志品质，他比奥尼尔更有资格成为第四大超级中锋。”
“混蛋！”
场上，邮差卡尔马龙砸在地板上，盯着唐北，听着现场主持人的吼叫声，老脸通红，羞愤之下，这一刻想刀人的念头都有。
他不在乎被隔扣，因为被隔扣的次数多了，但在开场的时候就被一个菜鸟羞耻性的骑扣，却是职业生涯第一次。
“卡尔，你没事吧？”
马克·伊顿过来将邮差拉了起来。
“没事。”
邮差活动着背部，一边咬着牙说道。
唐北摸了摸左颧骨，里面的骨头仿佛裂开了一般疼痛，皮肤热得发烫，这一肘不轻。
“再来。”
他面无表情地对邮差说道。
“再来。”
邮差压抑着愤怒说道。
站上罚球线，唐北接过主裁扔过来的球，连续运球五次，深呼吸一下后，将球投了出去。
目前他的投篮是61级，勾手50级，抛投47级，短短一个多月的时间，都提升了一到两级。
“刷！”
运气不错，不仅罚中，还是一个空心球。
0：3，爵士进攻。
约翰斯托克顿持球到弧顶，稍一停顿，立即从右肘区突破。
他在比姆博科尔斯防上来之时，一脚踩在对方的脚面之上，同时左肩随着突破之势向前一顶。
科尔斯脚下被踩住，胸口被顶，顿时失去平衡，歪倒在地。
斯托克顿一突而过，从右肘区杀进禁区，吸引了唐北的补防之后，将球传给从左翼低位进入禁区的马克伊顿。
唐北迅速转身回防，用了太极转身都已经不及，马克伊顿在他补防的时候已经进入禁区，接球后向前垫脚就是一记扣篮。
胡比·布朗赞叹道：“约翰斯托克顿已经连续五个赛季获得助攻王，分球的时候非常冷静。”
鲍勃·尼尔神色怪异地道：“突破能力也强。”
胡比·布朗呵呵笑道：“小动作确实有点多。”
2：3，热火进攻。
唐北在左腰位外一步落位要球，接到球时，马克伊顿认为他没有中投，所以在一步之外防突不防投。
他也不客气，61级的投篮虽然不是太好，在有对抗的情况下命中率很低，但在没有防守人的空位上，还是可以出手的，如果他能投出训练时候的状态，也有六成的命中率。
“投了？”
胡比·布朗非常惊讶，因为他还没有看到过唐北在中两分区域投篮。
“哐当！”
篮球砸在筐上，回到篮下的邮差跳了起来，但篮球却是往里边一滚，落进了筐中。
mc温斯科·托马斯那激昂的声音顿时响起：“进了，唐投中了一个中两分，他已经开发出了中投，是的，中投。”
“啪啪啪……”
在现场主持人的呐喊声中，迈阿密体育馆顿时响起热烈的掌声。
场边，爵士主帅杰里斯隆知道事情有些麻烦了。
马克伊顿肯定是防不出来的，因为一旦防出来，移动速度堪比小前锋的唐北马上就会内切篮下，马克伊顿是回不去的，篮下就会出现空档。
当然，邮差会补防篮下，但拉到右翼的格兰特朗就会出现空档，需要其他人去轮转补防。
这将考验爵士的轮转换位的防守体系。
他打出手势，让场上球员在发球之后叫了暂停。
tnt直播室，鲍勃·尼尔说道：“唐的投篮姿势还不错，手腕的动作相当柔和，球的弧线也很漂亮，但整个技术动作应该还没有形成肌肉记忆。”
胡比·布朗点头道：“他刚接受正规的篮球训练，从cba期间算起不到十个月时间。”
说到这里，他又补充道：“对于唐来说，这个中投的意义很大，因为他在禁区之外有了威胁性，放给他空位的防守人需要考虑一下了。”
鲍勃·尼尔说道：“现在爵士叫了暂停，我认为是准备换人了，马克伊顿跟不上唐的移动速度，爵士的防守体系很容易被打穿。”
胡比·布朗赞同地点了点头。
很快，暂停结束，爵士换下了马克伊顿，替补内线拉里·克里斯科维亚克上场。
体重100公斤的克里斯科维亚克，对位身高体重和移动速度相仿的格兰特朗，由邮差对位唐北。
杰里斯隆吩咐道：“拉里，弱侧协防速度一定要快，唐的分球能力弱，直接助攻能力差，你盯的人可以放一放，你的空位也会有队友来补。”
直播室，胡比·布朗说道：“克里斯科维亚克只是角色球员，我不太熟悉，除了防守格兰特朗，他还担负着协防唐的责任，防守任务很重。”
鲍勃·尼尔说道：“他的防守还行，体重不大，移动速度还可以。”
2：5，爵士进攻。
卡尔·马龙来到左翼低位，准备进入篮下强攻，先试一试唐北的防守到底如何。
他的篮下强攻能力现在还是不错的，身体伤病不多，利用强大的对抗能力挤开防守人，然后完成上篮或勾手投篮。
“来了，二人均号称全联盟力量第一，对抗第一，他们的对抗开始了。”看到邮差进入低位，鲍勃·尼尔立即兴奋地道。
场上，唐北怎么可能让邮差轻易靠近篮下，他先将邮差的一只脚放进来，然后才开始顶防。
二人的强对抗立即开始，力量迸发之间，彼此的肌肉与骨骼似乎都在咯吱咯吱地响。
“给我退！”
邮差使尽了每一份力气，浑身肌肉鼓胀，但仿佛顶在了一座高山之上一般，三秒过去，却是寸步未进。
“嚯嚯嚯……”
第一次要位失败，他不甘心地停下，体力大量消耗后，剧烈喘息着。
“呵，就这？”
唐北心中不屑，他的顶防未尽全力。
在他看来，邮差的上肢力量够强，但核心与下盘力量却不行，哪里顶得动他的下盘？
“吼吼吼，第一次身体对抗，唐，胜出。”现场mc温斯科·托马斯大声喊道。
“啪啪啪……”
迈阿密球迷纷纷鼓掌，为唐北助威。
“他的力量真的这么强？”邮差心中震惊不已。
但他的技术非常全面，打球非常冷静，不打意气球，既然低位强攻不行，那就中距离投篮。
他来到左翼要球，唐北跟上，进行贴身防守，不给一点空间。
卡尔马龙夷然不惧，无论面对防守人的贴身防守，还是拉开后的单打，都擅长，而且命中率很高。
背靠唐北接球，然后强行转身面筐，在猛然转身之时，左肘开路，发力撞向唐北的胸膛。
这就是他获得出手空间的方式，肘子。
继左颧骨之后，唐北的胸口又吃了一肘，不仅没退，怒意之下反而加强了顶防。
他的顶防，可不只是上肢力量，而是全身的力量一起，尤其是下肢力量的加入，让顶防力量强大无比。
邮差的卧推力量就算能达到230公斤，但卧推是没有下肢力量参与的，顶防则不同。
所以在体测数据中，最大卧推这个数据其实意义不大，唐北也并不看重这个数据。
“上帝，邮差扛不住，唐的力量好大！”
“就这表现？邮差不是自夸卧推230公斤吗？”
刚刚邮差顶唐北，唐北纹丝不动，现在唐北顶邮差，巨力之下，立即顶得邮差根本站不住，力量与对抗的差别，立即呈现在所有人的视线之中。
邮差卡尔马龙转身面筐失败，只能勉强保持着轴心脚不动，右脚被挤得连续调位置。

实际上，他的左脚已经动了，在地板上拖动了小半尺，超级巨星的明星哨让主裁没有吹他的违例。
现场mc温斯科·托马斯兴奋地喊道：“哈哈，第二次身体对抗，依然是唐胜出。”
“wow……”
体育馆热烈的欢呼声持续不降。
左翼三分线里一步的格伦·莱斯见状，立即转身下来进行夹击，打掉了邮差的篮球，完成抢断后，迅速发起快攻。
“法克油！”
邮差气愤之下拔腿就追，但刚追了两步，身边一阵风卷过去了，却是唐北超越了他。
格伦·莱斯持球到右翼三分线上就停了下来，并没有杀进去。
他知道唐北一定在后面，而且速度绝对要比邮差快，所以他在等着唐北进入篮下。
果然，在他刚停在三分线上，唐北就从他的左侧冲了过去。
唐北冲进禁区时，约翰斯托克顿刚回防到篮下，爵士的其他防守人都落在了后面。
“球！”
格伦·莱斯将球传了进去。
“砰！”
下一刻，唐北起跳接球，一记双手重扣，挂在了篮筐之上。
“空接暴扣！”
现场mc温斯科·托马斯大喝一声，声动全馆，伴随而起的是全场球迷的呐喊声。
“现在2：7，爵士落后5分。”胡比·布朗说道。
“热火3次进攻全中，全部由唐打进。爵士1投1中，失误一次。”鲍勃·尼尔说道。
胡比·布朗说道：“邮差低位要位失败，中投进攻又失误，对抗能力明显不如唐，被挤得站不住。”
“下肢力量不如唐，看看唐的大腿有多粗，几乎是邮差大腿的两倍粗。”鲍勃·尼尔说道。
“嘿，约翰……”
杰里·斯隆在场边吆喝一声，给斯托克顿打出了一个战术手势。
这是让爵士队打挡拆战术，用挡拆和传球撕破热火的防线，同时调动唐北的防守。
约翰斯托克顿持球到弧顶，招手叫邮差的挡拆，邮差马上从低位上来了，也带来了唐北。
拆开之后，约翰斯托克顿从邮差的身后杀进禁区，比姆博科尔斯被邮差挡住，唐北立即换防，而邮差则转身跑向左翼。
这是邮差与约翰斯托克顿最经典的高位挡拆战术，邮差在拆开之后可以顺下接球上篮，也可以拉到侧翼投篮。
约翰斯托克顿杀到篮下之后，突然左转身，将球传向了左翼的邮差，唐北没能及时断球。
“刷！”
邮差接球，无视跟前的比姆博科尔斯，从容跳投，命中一球。
“下次不换防了。”
唐北下定决心，宁愿让约翰斯托克顿得分，也不让邮差轻易得分。
“一次挡拆就完成了进攻，不错。”胡比·布朗说道。
鲍勃·尼尔说道：“爵士的挡拆战术玩出了，有的时候接连在一次进攻中进行好几次挡拆战术。”
4：7，热火进攻。
接下来一个攻防回合，格伦·莱斯和邮差各投丢一球，又轮到了热火进攻。
唐北在左翼低位要位，与邮差又一次开始激烈的身体对抗。
邮差的下盘力量不行，哪怕上肢力量强大无比，哪怕上了肘子，依然顶不住唐北，让他在禁区里一步的位置站住了。
其实除了力量，唐北还有马步和摔跤的一些脚部的抓地技术，能够为他提供强大的抓地力，也让他的下盘更稳。
力从地起，更稳定的下盘，才能让力量最大程度地发挥出来，否则力量就只是无根的浮萍，有力也无处使。
球已经转移到格伦·莱斯的手中，他马上传了下来。
同时爵士的弱侧协防开始，克里斯科维亚克从右腰位跑向了唐北，协防唐北的上侧，协防速度不算慢。
唐北接球，在低马步的身体姿态下，向后微顶的屁股上，传来强大的顶防力量。
“嘭！”
下一瞬间，运球之间靠打，后背重重地撞在了邮差的胸膛之上，发出沉重的撞击声。
卡尔马龙被撞得闷哼一声，上半身向后一仰，脚下一松，左脚退了一小步才稳住。
而同时，克里斯科维亚克的协防到了篮筐正前方，只需要一步，就可以包夹到位。
下一瞬间，唐北的第二次靠打接踵而至，全力而为，凶猛无比地撞在了邮差的胸膛之上。
“呃！”
本就重心不稳的邮差被撞得闷哼一声，上半身再度后仰，脚下被连根拔起，整个人向后飞起。
“怎么可能？”
卡尔马龙发现自己再次被唐北撞飞，而且这次不是起跳封盖的时候被撞飞，是站在地板上被撞飞，让他根本无法接受。
而协防到位的克里斯科维亚克看到邮差被撞飞，也是吓了一跳，突如其来的空中飞人，让他的夹击不由一缓。
趁此良机，唐北合球下转身，避开了克里斯科维亚克，纵身之间就是一记双手重扣。
“砰！”
猛烈的轰炸声中，爵士的篮筐被爆。
“漂亮！”
胡比·布朗赞了一声之后，非常直白地说道：“短时间连续的交手，已经证明，nba联盟力量最强、对抗最强的人，是唐，而不是被唐撞飞两次的邮差卡尔·马龙。”
鲍勃·尼尔分析道：“邮差对奥尼尔的防守效果一般，现在来看，对唐的防守效果要更差，他比打奥尼尔的时候更狼狈。”
胡比·布朗点头道：“巴克利防不了唐，尤因那场比赛没打完，大卫·罗宾逊和唐互爆，看来邮差也够呛，今晚唐应该可以打出一个好数据。”
鲍勃·尼尔说道：“三大超级中锋还剩一个大梦，如果是大梦来防唐，他的力量与吨位、对抗能力依然处于明显的劣势。
但他拥有超凡的预判能力与惊人的反应速度，还有卓越的封盖技巧，他仿佛能洞察对手的每一个细微的动作，从而提前预判对手的进攻路线。
他可以利用每一个优势，去做出最恰当的防守，时而贴身，时而远离，让对手难以阅读他的防守意图。
总之，我相信以哈基姆·奥拉朱旺的防守能力，应该是可以对唐的进攻造成障碍的，防守效果应该比大卫·罗宾逊更好。”
胡比·布朗接着道：“91年的首轮4号秀穆托姆博，擅长防守，不过唐还没有和掘金打过。”
在二人解说之时，现场的比赛正在继续之中。
邮差被唐北撞飞两次，其防守强度就立刻上升到了粗野的境界，动不动就是肘子。
唐北之前中肘的左颧骨已经微微红肿，右额头也紫了一块，险些被开了眉骨，胸膛和后背上的肘印也有三个。
他不是吃亏的人，抓住机会就予以回敬，他的肘子比邮差的肘子更粗更硬，发力更猛，全是一记记贴身的暗肘，又是主场作战，肘得邮差欲仙欲死。
在他的单人防守下，邮差6分钟之内4投1中，命中率低于往常，还没有过得到一次罚球机会。
邮差利用挡拆，也很难摆脱唐北，唐北的移动速度要超过他，被盯死了。
唐北在4投4中、1罚1中，连得9分之后，球队取得了领先，也就没有在进攻端再发力，而是节省体能，将精力投入在防守邮差的上面。
首节第6分钟，唐北在篮下的包夹中接球转身强扣，邮差再次动肘，一肘将唐北从空中干了下来。
“嘀！”
肘部的动作太明显，主裁的哨响了，吹了邮差一次防守犯规。
此时比分是8：16，热火领先8分，还有两次罚球，爵士在罚球之前将两犯的邮差换下。
胡比·布朗说道：“在和唐的对抗中，邮差全面处于下风，和唐一样高达230公斤的最大卧推力量，并不能帮助他在和唐的对抗中取得领先。”
鲍勃·尼尔说道：“邮差投中的那个球，是利用队友的挡拆掩护，摆脱唐之后得手的。
他的进攻都是利用强壮的身体挤开防守人获得进攻空间，但唐比他更强壮，打法受限了。”
这时唐北罚球，第一罚罚丢，第二罚丢进，8：17，爵士进攻。
邮差没在场上，已经几分钟没有进攻的唐北立即全力猛攻。
他连续两次在篮下强攻，全部打成，其中打成一次二加一，加罚不中，连得4分。
又在防守端送出一次封盖，率队打出一波4：0，将比分变成了8：21，爵士叫了首节第二次暂停。
鲍勃·尼尔说道：“唐半节6投6中，4罚2中，轰下了14分。相比之下，邮差4投1中，只得2分。
两个人的进攻状态和表现完全不在同一档次之上，这已经完全出乎了我的预料之外。
胡比，邮差昨晚打奥尼尔轰下了30分，奥尼尔和唐是同一类型中锋，邮差今晚表现如此之差，是因为背靠背的原因吗？”
胡比·布朗说道：“肯定有体力不济的原因，但根本性的问题在于，唐的防守能力比奥尼尔更强，他更乐意在防守端投入。”
鲍勃·尼尔点头道：“邮差防不住唐，昨晚也没有防住奥尼尔，这说明他不擅长防守这种重型大中锋，今晚唐的数据肯定会非常漂亮。”
这时暂停结束，邮差再次披挂上场。
爵士进攻，杰里斯隆严厉要求按战术打球，经过非常耐心的连续挡拆之后，邮差终于摆脱了唐北，在左肘区得到错位投篮的机会。
唐北被小前锋泰隆科宾挡在一步之外，看到邮差跑开之后，立即发力挤开泰隆科宾。
泰隆科宾是锋卫摇摆人，身高198公分，体重才95公斤，对唐北根本无法形成阻碍，一下就被挤到了一边。
这时邮差一肘吓退格伦·莱斯，获得了出手空间。
也在这时，唐北已经挤开泰隆科宾，纵身扑来。
邮差见状，仓促起跳出手，篮球出手的瞬间，唐北高举着的右手猛地向前一挥。
“啪！”
排球式铁血大帽之下，邮差刚刚出手的篮球被瞬间扇向了观众席。
“咚！”
下一瞬间，顺势之下，唐北一胳膊肘重重砸在了邮差的额头之上。
“啊！”
邮差刚落地，就在自己的痛呼声中被一肘砸翻。
“wow！”
迈阿密体育馆的气氛从比赛开始唐北骑扣邮差，就一直保持在极热的氛围之中，一节不到，很多球迷的嗓门就嘶哑了，这时仍然爆发出极大的呐喊声。
“噢，邮差见血了，终于有人让邮差在篮球场上见血了！”鲍勃·尼尔惊讶万分地道。
胡比·布朗同样惊讶地道：“看捂着的位置，应该是左眉骨被打开了，说不定要缝针。”
“肯定是肘尖挂了眉骨。”鲍勃·尼尔猜测道。
鲍勃·尼尔说道：“去年微笑刺客被邮差撕开的是右眉骨，缝了四十多针，我觉得有人会很高兴，如果他看到的话。”
“哈哈……从现在开始，我喜欢上这个菜鸟了。”
底特律，原本很讨厌唐北的微笑刺客伊赛亚兴奋地怪叫起来。
“这一肘，值得喝一杯。”
芝加哥，乔丹看到这里，也非常高兴，跑去拿来了一瓶香槟，准备和家里人庆祝一下。
场上，卡尔·马龙捂着左眉骨，指缝间鲜血泌出，撕裂的疼痛让他的左眼皮不断的抽搐，脑子还有强烈的眩晕感。
但这点伤并不放在心上，他更在意的是，自己居然被一个菜鸟肘出血了，而且主裁的哨子都没响。
“该死的，你给我等着！”
躺在地板上的他用泛红的眼睛狠狠地盯着三个唐北，嘴巴里发出低沉如兽吼的声音。
他试图爬起来找唐北算账，但脑子里的眩晕感死死地拉着他向下沉，试了两次都倒了下去，第三次在队友的帮助下才勉强站起来。
唐北可懒得理会邮差，他又不是故意的，就是封盖的力量太大，力量控制不住。
在主裁的催促下，他来到场边，用毛巾擦干净了肘子上的血，这才允许重新进场。
邮差被换了下去，队医检查了一下，左额角到左眉骨被斜着撕开了一条四五公分的裂口。
而且不仅仅是表皮裂了，下面的皮下组织，肌肉层，骨膜等全都撕裂了，伤口和去年的微笑刺客一般无二，一层一层缝合，至少要缝几十针。
这么大的伤口，现场处理不了，邮差被直接送往医院。
没有了邮差，爵士塌了半边天，唐北统治了攻防两端的禁区，逼得爵士只能打犯规战术，最终输掉了比赛。
唐北上场32分钟，18投14中，21罚13中，轰下41分18篮板，当选本场最佳球员。
热火10胜13负，胜率达到43.4%，战绩超过10胜14负的雄鹿，登上了东部倒数第四的宝座，也就是东部第11名。
赛后的现场采访，记者问道：“唐，此战延续了你场均伤一人的惯例，你怎么看待邮差的受伤？”
唐北摸了摸脸上那两处邮差肘的伤痕，沉吟道：
“记者先生，伤人非我所愿，如果你有注意，应该知道我的防守动作都很干净。”
记者点点头，又问道：“那么你期待和邮差的下场比赛吗？”
唐北答道：“卡尔马龙并不是中锋，诚恳地说，打他我很容易，所以不太期待和他的比赛。”
记者嘴巴张大了，唐，那可是超级巨星，历史级别的大前锋，你还能更诚恳，不不，是更狂一点吗？
他再问道：“唐，热火已经连续击败尼克斯，公牛，爵士三支东西部强队，你怎么看待热火如今的实力？”
唐北说道：“我们已经是一支强队，我们必须进季后赛，否则对不住买票入场看球的迈阿密球迷。”
记者又问道：“唐，三天之后的26号，热火将在主场迎战魔术，你将再次对位奥尼尔。
而根据媒体报道，奥尼尔接受了两位搏击高手的指点，你的重心破坏术很可能无法施展，你认为你还能击败奥尼尔吗？”
唐北笑了笑，眼中带着不屑地神色说道：“我从三岁练武，已经接近17年了。”
“17年？”
记者惊讶之极，奥尼尔练了多久？上次新闻报道是11月13号还是14号，满打满算四十天时间？



第96章 习武归来的大鲨鱼

第二天，12月24号，平安夜，nba没有安排比赛。
上午，在迈阿密一家私人医院的门口，一群记者堵住了出来的卡尔·马龙等人。
采访中，爵士公关对外透露，卡尔马龙的脑袋里里外外总共缝合了五十二针，另外还有轻度脑震荡，需要至少休养一个月时间。
爵士同时透露，唐北肘击邮差导致其重伤，球队已经向联盟发起了申诉，并提供了相关证据。
“邮差，你认为唐的动作犯规吗？”有记者大声喊道。
邮差充耳不闻，在工作人员的保护下坐上了车。
“邮差，你被称为铁肘博士，现在你认为你和唐的肘子谁更厉害一点？”又有记者接着喊道。
“法克油！”
邮差瞬间破防，恶狠狠的眼神盯着那记者，当场爆了粗口。
记者吓了一跳，连忙找补道：“卡尔，我看他更适合铁肘搏士这个绰号，你为呢？”
卡尔·马龙这才舒服了一点，微微点头，第一次开口道：“我很认同你的看法。”
这一天，媒体广泛报道唐北与邮差之战。
继巴克利、大卫·罗宾逊和尤因、乔丹四位超级巨星之后，借邮差这第五位超级巨星的名头，唐北再次受到了关注。
但也有很多媒体对唐北进行指责，认为他的球风太过于暴力。
因为自唐北进入nba以来，不下三十位球员因他受伤，而最近四场比赛中，和尼克斯的比赛出现了大规模殴斗，导致奥克利重伤，和爵士的比赛中，又重伤了邮差。
唐北对此嗤之以鼻，那些球员受伤是他的错吗？明明是他们的对抗能力不行，怪他？
至于奥克利和邮差，又不是他主动动粗的，有仇不服非君子，敢肘我，就得有被我肘的心理准备。
纽约，联盟总部，大卫·斯特恩正在观看昨晚邮差受伤的镜头。
唐北的砸人动作属于封盖的连惯动作，但封盖用力太大，都砸出轻度脑震荡了，肯定存在主观上的伤人意愿。
但客观上，唐北的动作确实不犯规，而且现在又处于央视刚刚实时转播nba常规赛的关键时间点。
所以他反复考虑之后，决定公平处理此事。
中午时分，nba官方对爵士的申诉予以回复。
唐北的封盖属于正常防守行为，砸中邮差的那一胳膊肘属于封盖的连贯动作，并不犯规。
“该死的联盟！”
“偏袒一个菜鸟，nba比赛的收视率难道不是靠球星支撑的吗？那些混蛋在考虑什么？”
得知这个消息，邮差气得脑袋更晕了，破口大骂起来。
身为超级巨星，哨子还比不过一个菜鸟，而且还是一个中国佬菜鸟，这让他情何以堪？
而实际上，大卫斯特恩对此事的处理原则，其实只是保持一个公平而已，没有偏袒任何一方。
25号圣诞大战，nba联盟只安排了两场比赛，公牛主场战老冤家尼克斯，马刺客场对快船。
这天下午两点，魔术抵达了迈阿密，并在酒店接受了采访。
有本地记者问道：“奥尼尔，你接受了四十天的搏击训练，明晚再次对位曾碾压过你的唐，你有信心吗？”
奥尼尔听到“唐”这个字，就脑袋生疼。
唐北就是他的心魔，在新秀营抢他的风头，又摔他，然后夺走他的月最佳新秀，又在比赛中弄他，想到这些，心中的怒火腾腾腾地往外冒。
他板着脸道：“他没什么了不起的，明天晚上，我要和他好好较量一下，谁才是92年新秀中最好的那一个。”
“沙克，听说这次你的两个搏击教练也来到了迈阿密？”有记者问道。
“是的。”
奥尼尔点头道：“不仅是他们来了，史蒂文·西格尔也会过来，他们将在明天晚上前往比赛现场观战。”
这个时候，史蒂文西格尔刚刚抵达迈阿密机场，在机场被几个记者拦住了，接受了采访。
“史蒂文，你来迈阿密是拍戏吗？”有记者问道。
“no，我是来看魔术与热火的比赛的。”史蒂文西格尔微笑着说道。
“听说你为奥尼尔推荐了你的合气道弟子？”那记者追问道。
“yes。”
“你认为合气道对奥尼尔有帮助吗？”
“我研究过唐和奥尼尔的比赛，合气道的痕迹很重，我认为奥尼尔修炼合气道是有帮助的。”
“所以你是来宣传合气道的吗？”
“你也可以这么理解。”
下午四点，埃里克·弗莱舍从纽约返回了迈阿密，和唐北约好一起在外面吃晚餐。
“唐，美国斐乐想捡个大便宜，五年三百五十万美元，一年七十万，我拒绝了。”
“又拒绝了？”
唐北已经麻木了。
埃里克至少帮他拒绝了五次代言合同，他很想劝劝埃里克，咱见好就收行吗？
看到唐北的麻木表情，埃里克·弗莱舍连忙说道：“唐，我们不急……”
“是你不急，我急得很。”唐北腹诽道。
“唐，只要你这次当选为全明星中锋，第二档的球鞋合同应该能到手，那可值几百万美元。”
“真的？”
“还有，其他方面的代言价格也会上升一个档次，会有更多的品牌愿意找你。”
“可你不是说我的暴力形象不受品牌方喜欢吗？”
“也不绝对，很多国际大品牌本身的形象也与暴力、力量等这些元素有关，这些品牌应该不会反感你。”
“还有这种品牌？”
“嗯，比如这两年发展得不错的兰博基尼跑车，就是力量与野性的极致代表。”
“跑车？”
唐北兴奋起来，扬声问道：“兰博基尼准备找我代言？”
“呃，没有。”
埃里克·弗莱舍尴尬地摇头道。
唐北顿时安静下来，嘟囔道：“我可还没有一份代言，好像配不上热火老大的身份哦，介可咋整啊？”
最后一句是天津话，埃里克·弗莱舍听不懂，但前面都是英语，他听得懂，听完汗都下来了，连忙道：“放心，我昨天去了一趟底特律，悍马公司之前联系过我。”
“噢？”唐北瞪大了眼睛。
“悍马今年刚推出民用版本h1型，施瓦辛格是这款车的第一位全球代言人，他们还看中了你。”
“唐，他们表示只要你成为全明星中锋，就会给你一份价值不低于两年三百万美元的代言合同。”
“真的？”
唐北精神为之一振。
“当然是真的，唐，你的形象正合适悍马越野车的气质。”埃里克·弗莱舍笑道。
唐北高兴地道：“那太好了，最近球队给我的宣传资源很多，我都接受好几次媒体专访了。”
埃里克·弗莱舍想了想，说道：“唐，我准备联合一些资源，争取在你成为全明星之后，让你成为世界五百强企业的代言人。”
“世界五百强？”
唐北心中一振，那可是世界级的大品牌，代言费应该少不了。
“你怎么联合？”他好奇地问道。
埃里克·弗莱舍苦着脸说道：“其实我父亲生前，也认识不少上流社会的朋友，其中有不少人是那些大公司的股东和高管，我试着联系他们一下。”
唐北有些疑虑，他信奉一句老话，上杆子的都不是买卖。
埃里克·弗莱舍看出了唐北的疑虑，说道：“唐，商业社会就是这样的，职业体育也是一样，你想要的，都得去主动争取。”
“主动争取？”
唐北一怔，好像是这样啊，自己都不去主动争取，谁会上杆子把好处硬塞给你？
那到底上杆子的不是买卖，还是上杆子的是买卖呢，他一时之间也整不明白了。

这天晚上，唐北和约翰·刘一起收看了公牛和尼克斯的比赛。
尤因打了30分钟，18投仅6中，只得到14分15篮板的数据，在关注度很大的圣诞大战中表现垃圾。
乔丹打了41分钟，34投15中，三分球4投0中，16罚12中，轰下42分8篮板5助攻3抢断1盖帽的数据，赢下了比赛。
“唐，就尤因现在的表现，难以和你竞争全明星首发位置。”约翰·刘兴奋地道。
“还有奥尼尔那个蠢货和我争。”唐北说道。
“明天不就是好机会吗？再弄他一次。”约翰·刘鼓励道。
“嘿嘿，是得好好再弄一回他。”唐北点头道。
“他的那两个教练，对了，还有影星史蒂文西格尔，明晚都会到现场看比赛。”约翰·刘忽然说道。
唐北说道：“我看过西格尔今年的那部电影，他的合气道和柔道应该比我的要好一些。”
“那怎么办？”
约翰·刘一怔，急道：“他可是空手道、合气道、柔道、剑道的黑带，听说非常厉害的，没有成名以前给一些名流和好莱坞明星当过保镖，还在cia做过武术指导，应该有实战经验。”
“什么怎么办？”
唐北说道：“我是和奥尼尔打球，又不是和西格尔切磋武道。”
“那倒是。”
约翰·刘点点头，忽然好奇地问道：“那如果你和史蒂文·西格尔打一场，能赢他吗？”
“那得看什么规则。”
唐北摇摇头，又解释道：“柔道和合气道我都只是学习一下而已，没有深入研究，除了和师傅师兄弟套招，没有打过真正的实战，空手道更是没学过。
这三种规则，抛开力量、体重、爆发力、反应速度这些不谈，纯讲技巧，我应该不是他的对手。
但没有千斤力，是做不到四两拔千斤的，所以加上力量这些素质之后，他这种小个子，技巧再厉害，我大概率也能以力破巧。”
“呵呵……”
约翰·刘听得高兴，连连点头。
唐北又道：“剑道方面，他习练的是日本剑道，天京有流传下来的日本剑道，我研究过，以劈砍为主，核心其实是刀术，没什么剑术的核心技巧。
我呢，太极形意八极这些拳术中都有剑术传承，也练过，但同样没有真正的实战经验，技巧方便也不好说。”
“他肯定也没有实战。”
约翰·刘想了想，又道：“他自己说过有实战经验，但没有任何证据证明他有对抗性的竞技经验，人证物证都没有，媒体调查过。”
唐北点点头，说道：“兵刃这玩意怎么说呢，肢体的延伸，以我的理解，在实战中，力量这些素质依然占非常重要的地位。
我依然可以以力破巧，而且我的剑术刀术也不差的，技巧不会输给他，不过没办法用实战证明。”
约翰·刘却道：“唐，日本剑道比试，要穿护具，使用竹剑。”
“竹剑？那玩意儿能练出真正的剑胆吗？呵呵！”
唐北吐槽了一句，说道：“没有受伤的顾虑，那技巧的运用会更为大胆，而且用竹剑的话，我无法发挥力量优势，对他更为有利。”
他看到约翰·刘有些失望，却又笑着说道：“按你说的，严格来说，我和他都没有实战经验，如果和他打一场，从体能、力量等素质来比较，我自信能赢。
还有一个非常重要的素质，临场发挥方面，意志坚定的人可以占到很大的优势。
尤其是剑道，实战的时候，三分技巧，七分剑胆，心理素质不过关的人，练不出剑担。”
“剑胆？”
“就是练胆子，剑锋及于身，而面不改色心不惊眼不眨。算了，不解释了，你也听不懂。”
“好吧，唐，如果你真能和他打一场，还赢了的话，一定能出名。”
约翰·刘说完就打了一个呵欠，二人的闲话就聊到这里，十点多了，各自去睡觉。
12月26号傍晚，七点不到，迈阿密体育馆已经爆满，上座率达到了不能再高的108%。
七点一刻，史蒂文·西格尔出现在了体育馆。
穿着简约的黑色西装西裤，白衬没打领带，头发整齐地梳着低马尾，面色平和。
在他的身边，是他的弟子兼合作伙伴，也就是奥尼尔的合气道教练艾略特·弗里曼，奥尼尔的太极拳教练何塞·约翰逊也跟在他的后面。
七点半，两支球队公布了首发名单。
魔术队：奥尼尔，汤姆托尔波特，德尼斯·斯科特，尼克·安德森，斯科特·斯凯尔斯
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，凯文·爱德华兹，比姆博·科尔斯
这场比赛没有全美直播，只有地区电视转播。
解说员汤姆·西格姆说道：“热火从输给老鹰之后，连胜尼克斯、公牛、爵士三支强队，希望今天能继续保持连胜。”
另一个解说员休斯顿·弗兰克说道：“还有之前的太阳队，从唐加入热火之后，热火击败了这四支强队，它已经不是之前的那支联盟垫底的大烂队了。”
汤姆西格姆点头道：“现在我更感兴趣的是，奥尼尔究竟从两个搏击教练那里学到了多少对付唐的技巧。”
休斯顿弗兰克嘿嘿笑道：“唐可是练了17年，奥尼尔练了一个多月，我并不看好他。”
“我也是。”
汤姆西格姆附和道。
“唐，这次我要你好看。”
球员通道里，奥尼尔抱着期待的心情终于等来了唐北。
唐北对沙克·奥尼尔可没有什么好印象，随口说道：
“学了一个月的搏击，胆子就长毛了？好，打架打球你随便挑，这两样我都能弄死你。”
奥尼尔听到这句话，气得嘴皮子直抖，但就是不敢再挑衅了。
唐北已经恶名在外，魔术其他人也不敢帮奥尼尔说话，把他委屈得像个小媳妇一样。
首发随后出场，唐北最后一个。
正和奥尼尔说话的史蒂文·西格尔看到唐北，微笑着走了过来。
唐北自然注意到了，停了下来。
史蒂文·西格尔停在三步之外，双手放在小腹前，眼神紧紧盯着唐北，微微颔首，说道：
“唐，初次见面，我是史蒂文·西格尔，合气道天心道场馆主。”
看着史蒂文·西格尔的作派，唐北目光一凝，异常淡漠地问道：“日本武士道？”
史蒂文·西格尔眼中闪过一丝疑惑，他感觉对面的这个中国人的情绪有一丝变化。
“听说你在美国有三座道场，宣扬日本武士道，接受踢馆吗？”
唐北对日本没有任何好感，因为天京沦陷长达八年，村里和他的家里长辈有不少人死于日本人的屠杀，塘沽的万人坑更是白骨成山。
史蒂文·西格尔不是日本人，但却是武士道传承人，和日本武士道精神的传播者，这样的人，有机会当然弄他一弄。
“踢馆？”
周围的记者瞬间兴奋起来，咔嚓咔嚓之声顿时不绝于耳。
张合理也是一怔，唐北想干什么？
埃里克·弗莱舍也在旁边，听到唐北的话后，先是一怔，然后马上就高兴起来。
他一直有意让唐北在休赛期进行拳击和摔跤运动，以增加影响力，如果和好莱坞新晋一线动作影星史蒂文·西格尔打一场，效果应该会非常好。
至于唐北可能输的问题，他没怎么考虑，跨界兼职而已，输了就输了，又不会伤害nba这份本职，再说他对唐北的信心也很大。
“踢馆？”
这个在日本非常熟悉的词，让史蒂文·西格尔感受到了来自唐北的极大敌意，同时也激起了他的怒火。
对于武馆来说，踢馆是一件极其严重的特殊事件，危及到武馆的生存，技法的传承，武馆的声誉甚至行业地位等等。
但从另一个角度来讲，如果胜了，就是一场机遇。
但是他有很大的顾虑，因为没有实战经验，他不是职业格斗家，也没有和职业格斗家在职业竞技场上交过手。
虽然在多个公开场合说自己有实战经验，但确实没有，顶多就是和一些职业格斗家进行过讨论，和在训练中进行过非对抗性交手。
但据他的了解，中国武术也是不能实战的，都是套路表演，唐北也应该没有实战经验，所以这不是他主要顾虑的地方。
他真正顾虑的是，除了中国武术，唐北还练过拳击与摔跤，而且摔断过奥克利的骨头。
当然，奥克利不是职业拳击手，实力有限，也不能说明唐北有实战经验。



第97章 天心道场，可接受踢馆？

“不敢接受？你有辱日本武士道精神。”
奚落一句后，唐北激将之后，又加以威胁道：“如果你不敢接受，就关了你所有的道场，否则我就一家家打过去。”
“法克油！”
“怕什么？他也没有实战经历，我就不信打不过他。”
在这么多媒体见证下，史蒂文·西格尔也被顶在了墙上，不接受踢馆的后果太严重了，名声会烂透，他会成为武术界的耻辱，一生的努力都会付之东流。
这个时候，他非常后悔出现在这里，也后悔推荐艾略特·弗里曼去帮助奥尼尔。
但后悔已经无用，他只好微微颔首，硬着头皮咬着牙说道：“唐，你执意如此，那么我接受。”
“咔嚓咔嚓……”
周围的快门声瞬间高涨起来。
“元旦那天，我会上门拜访贵馆，希望你能像一个武士一样，正面迎战。”唐北抱拳道。
史蒂文·西格尔行了一个鞠躬礼，为了扳回气势，他冷峻地问道：
“不知道唐先生，是打算和我交手合气道，还是其他的功夫？柔道，空手道，合气道，剑道，都任你挑选。”
唐北一扬双拳，说道：“你我当各尽所能，不限规则。空手，不限拳种。兵刃，不限器械。”
史蒂文·西格尔眼神一缩，从这句话中，他感受到唐北的自信心非常强大，这让他又忌惮起来。
这不是他不够自信，实在是二人的体格相差过大，力量方面的悬殊，很难被忽视。
而且唐北不是一个粗笨的大个子，相反是一个非常灵敏、爆发力恐怖的大个子，应该非常不好打。
“怕了，想反悔？”
“你可以从我胯下钻过去，我允许你收回刚才说过的话。”
“但我刚才说的话算数，你在美国的道场，我会一家家扫过去。”
唐北立即看出了西格尔的顾忌，马上就用言语进行激将和威胁。
“ok。”
这么多记者在场，受此激将，史蒂文·西格尔真的被唐北逼到了墙角，只能点头答应。
但是他也不蠢，坚定地说道：“但是你必须使用柔道、合气道、空手道、剑这四种武道，否则我有权拒绝你的踢馆。”
唐北哈哈一笑，不屑地道：“我是踢馆，不是和你进行比赛，我上门的时候你可以躲起来，但你一个懦夫还有脸将道场开下去吗？”
“你？”
史蒂文·西格尔面孔胀红，几欲滴血。
唐北也不想逼人太甚，说道：“我可以答应你，兵刃就选择剑，用其他的兵器是欺负你。”
接着他对埃里克·弗莱舍说道：“埃里克，由你负责联系，谈好踢馆时间，我先去热身了。”
“ok。”
埃里克·弗莱舍兴奋地道。
八点，比赛正式开始。
唐北和奥尼尔跳球，球抛起时，二人几乎同时起跳。
最终唐北凭借更好一些的弹跳，率先将球拨走，热火进攻。
“白痴，让我看看你学了一个月的本事。”
来到左翼低位，他背靠奥尼尔，一边喷着垃圾话，一边开始要位，同时开始要球。
“来吧！”
奥尼尔只要一想到可以赢唐北，就热血沸腾。
高光时刻就要一个人独享，他扭头对队友扬声喊道：“都别过来，我不要协防。”
唐北双脚平行站立，以低马步的姿势，背靠防守人发力向里挤。
奥尼尔以弓步站立，右脚在前，顶住唐北的右脚，右腿别住唐北的右腿。
同时用右肘顶住唐北的后腰，用自己的右胯部奋力顶住唐北的臀部，全力顶防。
顶下肢，顶腰胯，是他的太极拳教练何塞·约翰逊指点的技巧。
太极马步的发力枢纽就是腰胯，力量源泉是下肢，教练告诉他，只要破坏了这两个点，就可以限制唐北的发力。
而且何赛约翰逊建议以弓步站立，可以加强顶防力量，绝对不可能再被唐北撞翻。
弓步不仅是武术中的基础步伐，在篮球运动中也是低位防守采用较多的一种基础步伐。
奥尼尔的目的达到了，唐北马上感觉到不适，上下的力量无法贯通，背打无法发力。
但下一瞬间，太极身启动，运球之间，他突然下转身溜底。
“糟了！我的高光时刻啊……”
奥尼尔慌了，此时他以弓步站立，右脚在前，左脚在后，双脚距离过大，哪里来得及做出防守反应，只能眼睁睁地看着唐北突了他。
“砰！”
唐北运球一次，转身成功，身形暴起之间，以一记左手战斧式大力劈扣，轰爆了奥尼尔的篮筐。
“哈哈……”
看到奥尼尔傻站在那里，现场的热火队球迷发出巨大的嘲笑声。
两个地区解说员也是笑得乐不可支。
“白痴！我八十岁的奶奶拄着拐杖都可以突你。”唐北喷了一句垃圾话，就向后场跑去。
弓步确实可以顶防，但它的前后脚分开太大，无法第一时间防左右转身，尤其防不了转身速度快的进攻人。
奥尼尔在他的跟前用弓步防守，是一种绝对的失算，他的太极转身可以打爆奥尼尔。
他练了十多年的武术搏击，现在也不过只能将三二种发力技巧运用在篮球场上。
在他看来，奥尼尔刚学了几天的武术，就想将这些还没有化为肌肉本能的技巧应用在比赛中，只不过是邯郸学步，东施效颦而已，那两个搏击教练想必也是生搬硬套而已。
换他，倒是可以用弓步去顶防奥尼尔，因为他对弓步的运用绝对远超奥尼尔，可以更快地做出下一个防守动作。
“都是你教得不好。”
听到唐北的垃圾话，奥尼尔不禁老脸羞红，愤怒地瞪了一眼场边的何赛·约翰逊。
被瞪了一眼的何赛·约翰逊有点懵，我教你弓步是防撞的，你没有被撞翻，说明我的设想成功了。
至于防守人家的转身失败，那肯定不能怪我，因为防转身那是另一个课题，得加钱。
艾略特·弗里曼不屑地撇了一眼何赛·约翰逊，看看你都教了一些什么？明明空手道你也擅长，却教太极那种慢腾腾的垃圾中国武术？功夫，还得看日本人的武道。
来到进攻端，矢志复仇的奥尼尔立即开始在左翼低位要位要球。
进攻端，是他着重下功夫的地方，因为在新秀营和上场和唐北的比赛中，在进攻端多次吃过重心破坏术的亏。
挤了一下挤不动唐北，他再度发力向里挤，还是挤不动，这时球传了下来，他接球开始背身单打。
他反复研究过和唐北的比赛录像，就是这样发力靠打的时候，唐北突然转身，然后利用重心破坏术破坏了他的重心，从而数次让他倒地或失去平衡。
而艾略特·弗里曼教给他的防范技巧是，在靠打的时候，一旦察觉对手转身，他也要立即向相反的方向转身，脱离唐北之后趁机完成进攻。
重心破坏术一定要在身体接触的条件下才能施展，而脱离唐北，就可以让唐北的重心破坏术无从施展，同时又能摆脱唐北的防守，有利于进攻。
另外，鉴于唐北的转身速度过快，奥尼尔的靠打力量不能太大。
大则失控，一旦唐北转身实施重心破坏术，奥尼尔自己的力量又无法控制，就会无法及时转身脱离唐北，又会被重心破坏术所制。
也就是说，他最擅长的低位靠打不能用在唐北的身上。
但靠打力量小了，根本打不进禁区，这个问题如何解决，艾略特·弗里曼没有给出办法，因为这是篮球领域的问题，加钱也没办法解决。
“嘭！”
奥尼尔面朝上侧，低位靠打，第一次靠打，运球之间，用左肩部不轻不重地撞击唐北的胸膛。
唐北上半身微微后仰，以卸去力量，强大的下肢力量与抓地力，让脚下纹丝不动。
下一瞬间，奥尼尔的第二次靠打并没有接踵而来，而是以右脚为轴，左脚移动，突然上转身。
他和自己的篮球私人教练研究过了，办法就是，既然不能用低位靠打，就先用靠打让唐北产生误判，之后立即改变进攻方式，主动求变，将几种低位进攻技术衔接在一起。

唐北迅速做出防守反应，左脚立即向左横移一步，同时保持和奥尼尔的激烈的身体对抗。
作为和奥尼尔不对付的人，他自然研究过奥尼尔的打法。
奥尼尔的第一种低位进攻方式，就是低位背身靠打。
利用吨位与力量形成巨大的冲击力，持续碾压防守人靠近篮筐，然后突然转身完成进攻。
第二种低位进攻，就是背身转身跳投，用小勾手或投篮终结进攻。
第三种就是篮下接球，直接终结进攻。
第四种就是鲨鱼转身，用假动作晃动防守人，然后转身突破完成进攻。
第五种就是靠打后的侧身半勾手。
这五种进攻技术，不管是哪一种，都有一个前提，尽量摆脱身体对抗，获得转身空间或出手空间。
所以在横移的时候，唐北留了一个心眼，故意继续保持和奥尼尔之间的身体强对抗。
对抗能力，这是他最大的优势，尽量减少进攻人的出手空间，不管对手使用哪一种进攻技术，这一招都非常管用。
果然，奥尼尔本想使用鲨鱼转身，先用上转身晃动唐北，然后迅速下转身攻筐。
但这个进攻技术的前提是，在上转身的时候利用强大的身体优势挤开防守人，让防守人的重心丢掉或移动，自己趁机获得转身的空间和时间。
现在唐北主动施加对抗，遇到比自己更强大的对抗力量，在激烈的强对抗中，不仅无法拿得转身空间，连自己的重心都被唐北挤动了。
没办法拿到充裕的转身空间，但箭在弦上，又不得不发，他只能强行运球下转身。
“啪！”
唐北迅速移动，重新挡在了奥尼尔的身前，伸手一捅，将奥尼尔运的球捅掉了。
球出了底线，虽然没有拿到球权，但魔术的进攻时间只剩下6秒。
“白痴，你从那俩个家伙身上到底学了一些什么东西？”唐北面色古怪地问道。
“要你管！”奥尼尔没好气地道。
他现在清楚了，对抗能力不如唐北，拿不到舒服的出手空间或转身空间，这是自己最大的原罪。
“要想打他，我要更大的吨位，更大的力量，更强的对抗能力，更多的汉堡和可乐！”
无奈之下，他产生了这个念头。
“哐当！”
魔术重新进攻，外线跳投不中，唐北抢下后场篮板球，热火进攻。
来到左翼低位，他问道：“白痴，你的弓步不用了？”
“嘿，别叫我白痴！”
为了转移这个让他觉得有些羞耻的话题，奥尼尔怒道。
“为什么不能叫你白痴？”
唐北非常疑惑，我的低位转身被称作龙卷风，你居然白痴地用弓步防守我，还不允许我叫你白痴，还有天理吗？还有王法吗？
奥尼尔气结，还能为什么，你叫我白痴，不是显得我很蠢吗？
奥尼尔不能用低位靠打来打唐北，但唐北可没有这个想法，他开始靠打奥尼尔。
“嘭！”
第一次靠打，唐北用了五六分力，强大的爆发力让靠打充满了力量，沉重的撞击声让人头皮发紧。
奥尼尔咬牙顶住，眼中冒出兴奋地光芒。
“唐，你不知道我也学会了重心破坏术，现在我就要用这一招让你出一个大丑。”
他要在唐北第二次靠打的时候突然转身，完成撤凳子的同时，利用转身时的身体接触破坏唐北的重心。
下一瞬间，唐北的第二次靠打如期而至。
而奥尼尔的反应也非常迅速，立即右转身。
他的转身也非常灵敏，在唐北不运用太极转身的时候，二人的转身速度几乎差不多。
唐北一下靠空，但稳定的下盘并没有让他失去重心，而这时候奥尼尔借着转身之势一肘扫来。
“重心破坏术？”
他心中闪过一丝古怪，这打法怎么这么熟悉呢？
因他是低马步，这一肘扫的是他的脑袋。
他极快地向下一蹲，闪过奥尼尔的肘子，然后迅速合球下转身，起身之时，就是一记双手重扣，砰的一声，砸深了魔术的篮架。
奥尼尔一肘扫空后，自己反而失去了平衡，嘭的一声摔在了地板上，给摔懵了。
“发生了什么？我为什么会躺在地板上？噢，我想起来了，我在比赛，我刚刚使用了重心破……该死，难道我又中了唐的重心破坏术？”
“哈哈……”全场顿时大笑。
唐北无语，才学一个月，就想用在他这种老师傅身上，怎么可能呢？
史蒂文·西格尔等三个人坐在场边，看到奥尼尔的下场，不忍目睹，都想捂脸。
“他的下盘没练过，不够急，练几年马步之后，肯定不会摔。”太极兼空手道高手何塞约翰逊说道。
“中国的马步根本没用，是转身的时候没有掌握好平衡，双腿绞在了一起。”艾略特弗里曼持不同意见。
史蒂文·西格尔没有说话，心情忐忑的他，心思完全不在这场比赛上面，这场比赛和他半毛钱的关系都没有。
他刚刚和埃里克·弗莱舍已经谈好了，就和唐北进行两场比试，分别是拳脚与剑道。
拳脚没有实战经验，但他认为在剑道之上，他是有经验的。
剑道训练和决斗都是配备护具，不怕受伤，所以他经常和人交手，拥有良多的实战经验。
而且竹剑无法发挥力量的优势，比的就是技术，可以限制唐北的力量，这一点对他非常重要。
之所以接受踢馆，除了被唐北顶在墙上这个最重要的原因，还有一点，就是将胜利的希望放在剑道之上，至少也可以打成一胜一负。
时间是93年1月1号，也就是六天后的周五晚上八点，地点是洛杉矶西好莱坞所在的天心道场。
nba联盟没有在年底最后一天和元旦安排比赛，时间正好配合。
这几天他要做好准备，搜集一些唐北的信息，同时邀请职业格斗家给他进行特训。
场上，比赛在继续。
奥尼尔有些心灰意冷，两个搏击教练教的东西不仅不管用，还又让自己出丑了。
他不想再用那些自己不擅长的东西了，那些搏击技巧太复杂，而他的篮球技术从来都是以简洁为主，玩复杂的东西不是他的长处。
两分钟之后，歇了两个回合的唐北在左翼低位再次要位要球。
“混蛋，你别想进来，别想！”奥尼尔在里面拼命顶防，吃奶的力气都使上了。
他原没有在防守端这般努力的，但对手是让他多次吃瘪的唐北，就不由他不卖力防守了。
“嘭！”
唐北接球后第一次运球靠打，力量的最原始碰撞，让二人的身体都为之一颤，奥尼尔的重心为之一松。
“嘭！”
唐北的臀部感受到身后奥尼尔的存在，第二次更为凶猛的靠打接踵而至，重重地撞在奥尼尔的胸膛之上。
第二次靠打，一定要快，在防守人撤凳子或重新贴上来之前完成，这个时候防守人的重心甚至都没有稳定下来，靠打效果更好。
这其中比较的，就是反应速度，身体的爆发力，与进攻技术的娴熟，以及运球水平等等，缺一不可。
“嚯！”
奥尼尔感觉整个胸膛都被撞扁了，脚下踉跄后退，一步，两步，三步，重心仍然找不回来，然后轰然而倒。
“砰！”
没有协防的情况下，唐北转身跃过奥尼尔的身体，就是一记单手劈扣，轰爆了魔术的篮筐。
“wow！”
迈阿密体育馆的欢呼呐喊声，一浪超过一浪。



第98章 你们被炒了

唐北冲着地板上的奥尼尔喷着垃圾话：“蠢货，你的防守还不如我七十岁的奶奶。”
“你个混蛋，别叫我蠢货。”奥尼尔愤怒地道。
唐北惊讶地道：“白痴不能叫，蠢货也不能叫，你很挑剔呀！难道要叫你大聪明？你也不配呀！”
“我要增重！”
奥尼尔知道自己喷不过唐北，不再理会他，从地板上爬起来，再次有了这个念头。
从来都是他撞翻别人，但碰上唐北，都是他被撞翻，这让他无法接受，绝对无法接受。
接下来，魔术主帅古奥卡斯叫了暂停，给奥尼尔安排了协防。
不过魔术阵容太烂，主力大前锋托尔伯特只有201公分，让他协防唐北的效果，谁也不敢指望。
果然，有了协防的奥尼尔，也防不住唐北。
次节第五分钟，唐北在一次龙卷风转身攻筐中，将托尔伯特撞飞，直接受伤下场。
从那之后，魔术就放弃了比赛，让奥尼尔和唐北一对一单挑。
奥尼尔了一个月的时间练习合气道与太极，却屁用没有，反而心态大乱，注意力无法集中于比赛之上，状态奇差。
而唐北是发誓见一次奥尼尔，就要爆一次，状态奇好无比。
最终，二人的第二场较量，又以唐北的完胜结束。
90：115，热火主场大胜25分。
奥尼尔打了35分钟，六犯下场，全场15投仅6中，命中率40%，6罚3中，只得到15分10篮板2助攻2盖帽5失误6犯规的数据。
两个大帽，其中一个送给了唐北，这是全场为数不多的亮眼表现。
但在进攻端，他被唐北抢断一次，被大帽两次。
同上同下，唐北同样打了35分钟，全场21投14中，命中率66.6%，11罚7中，轰下35分13篮板1助攻1抢断4盖帽2失误3犯规的数据。
沙克·奥尼尔再度惨败，下场之后，一肚子气的他冲着艾略特·弗里曼和何塞约翰逊怒道：
“你们教的没有任何用处，从现在开始，你们被炒了。”
艾略特·弗里曼连忙解释道：“沙克，你太急了，没有什么技术一个月就能练好的，你的篮球技术一个月也练不好的。”
何塞约翰逊不服气地道：“沙克，弗里曼先生说得对，时间确实太短，你需要更多的时间才能掌握我教你的技巧。”
“哼！”
奥尼尔不再相信二人，掉头就走向球员通道。
“沙克，你认为唐在第二顺位被选中，是被低估了吗？”一个迈阿密的记者跟上奥尼尔问道。
“我不知道，别问我这些见鬼的问题好吗？”头昏脑胀的奥尼尔不耐烦的回道。
“那么你认为自己的实力不如唐吗？”那记者锲而不舍地问道。
快步向前走的奥尼尔怒道：“一两场比赛说明不了什么，我的天赋不比他差，我会扳回来的，我发誓。”
“那么你认为自己是水货吗？”
那记者望着快要跑起来的奥尼尔扬声喊道。
“no！”
昏暗的走廊里响起愤怒之极的咆哮声。
奥尼尔在走廊里快步走着，郁闷又愤怒的情绪让他有些失控。
“谢特，既然有一个我，又何必出来一个你？”
“我不快乐了，唐，这一切都是你带来的，你等着，我会变强的，你给我等着，我一定会碾碎你的。”
现场，几个记者围着史蒂文·西格尔在采访。
“史蒂文，你真的认为合气道可以让奥尼尔变得更强吗？”有奥兰多的记者问道。
史蒂文·西格尔尽量冷静地说道：“我和唐都练了很多年，而奥尼尔练习合气道的时间太短了，才一个月，他需要更多时间的练习。”
“你是让他放弃篮球吗？”那记者没好气地问道。
“呃……”
史蒂文·西格尔有些语塞地道：“并不是，他可以利用空闲时间进行练习，我相信那些技巧可以帮助到他。”
“西格尔先生，你真的要和唐北比武吗？”张合理也在这里凑热闹，他没去采访唐北。
史蒂文·西格尔面无表情地道：“是他要踢馆，我必须接受，否则有违武士道精神。”
“你认为你能赢唐北吗？”张合理问道。
“武士道，必将无往不胜。天心道场，必将无往不胜。”史蒂文·西格尔神色凛然地道。
“咔嚓咔嚓……”
好莱坞一线动作影星的影响力远超奥尼尔和唐北之和，周围的记者纷纷按动着快门。
“去尼玛的武士道！”张合理暗中骂道。
另一边，本场最佳球员唐北正在接受赛后现场采访。
“唐，你认为奥尼尔应该继续接受搏击训练吗？”一个奥兰多记者颇为诚恳地问道。
唐北笑道：“他要跨界吗？他有搏击基础吗？没有，他凭什么跨界去打搏击？””
那记者疑惑地问道：“唐，他不是要跨界打搏击，哦，我明白了，你是不支持他继续接受搏击训练？”
唐北说道：“我能将一些搏击中的技巧用在比赛中，是因为我本身就精通那些技巧，甚至比篮球技术更精通，所以我才能运用它们。
而沙克·奥尼尔，他对搏击与武术一无所知，没有任何的基础，凭什么跟我比？”
另一个记者这时问道：“唐，你为什么要挑战史蒂文·西格尔？”
唐北说道：“如果他连我这个没有实战经历的人也无法击败，那就应该关掉他的道场，就这么简单。”
“你会开设自己的道场吗？”那记者追问道。
“不会。”
唐北摇头。
众记者都十分无语，唐，你自己不开道场，却想把人家的道场打垮，这样真的好吗？
埃里克·弗莱舍的行动力非常棒，比赛结束的时候，已经安排好裁缝，帮唐北量了尺寸，然后发给一家专做武士盔甲的护甲公司，让他们赶制一套中式风格的轻型剑道护甲。
“唐，公牛又输球了，又输给了步行者。”唐北回到更衣室，格伦·莱斯对他说道。
“又输了？”
进入季后赛后，公牛肯定会是上半区，而热火就算最后能杀进季后赛，也只会在下半场。
也就是说，热火很有可能在首轮系列赛碰上公牛。
印第安纳，此时的乔丹，心情有些糟糕。
公牛在21号输给热火之后，后面三场比赛的对手分别是主场迎战子弹队和尼克斯，以及背靠背客场挑战步行者。
因为格兰特受伤，内线实力太差，只赢了第一场，昨天晚上在主场输给了尼克斯，今晚背靠背在客场输给了步行者。
目前公牛战绩已经被尼克斯超越，和骑士打平。
输球倒也正常，问题是输给雷吉米勒，刚才被那个臭嘴巴嘲讽，十分让他不爽。
“唐北，雷吉米勒，这事没完。”
今晚他的状态不行，一个罚球都没有，手感又不好，22投才8中，只得到17分，被该死的雷吉米勒嘲讽了。
29号公牛会在客场打黄蜂，然后30号客场打热火，不仅是背靠背，而且格兰特依然无法复出，击败热火的机率不会太高。
想到这里，他就更为恼怒，也非常郁闷。
埃里克·弗莱舍和护甲公司的设计师沟通了半小时，搞定之后，找到准备去参加发布会的唐北。
“唐，护甲的样式和击剑服差不多，能减小竹剑打击的伤害，除了面具，其余部位主要由皮鞋与织物构成。”
“几天时间就能做出来？”
“30号热火主场迎战公牛，他们下午会送到迈阿密，让你试一试，有修改的时间。”
“那行。”
“刚才设计师说了，一般这样的护甲五公斤左右，你的护甲太大，重量在八公斤左右。”
“可以。”
埃里克·弗莱舍又道：“我已经让人在搜集有关空手道方面的资料，柔道合气道剑道这三种你都研究过。”

“好。”
第二天，27号，nba联盟全明星投票活动正式开启。
为了帮唐北宣传和拉票，热火投入了很大的资源，迈阿密体育馆外面是唐北的巨幅宣传照，大街小巷也挂着各式宣传照。
上午，诸多媒体点评了唐北和奥尼尔的表现。
espn报道：“奥尼尔在低位进攻方面，其实技术更全面，场均近两分命中率比唐要高十个百分点。
但在身体对抗中，唐更强大，他的下肢力量强大无比，奥尼尔无法轻松靠近篮筐，篮下进攻比例远低于唐，极大的影响了他的进攻效率。
同时奥尼尔防不住唐的低位进攻，唐的低位靠打狂猛无比，昨晚数次撞翻奥尼尔。
同时唐的龙卷风转身攻筐更加不可阻挡，可以让他在远离篮筐的位置发起对篮筐的强攻。
综合两人在两场常规赛中的表现，唐北完胜奥尼尔，奥尼尔还需要更加努力。”
tnt重点谈到了奥尼尔学习搏击之后的表现，评论道：
“很明显，奥尼尔将精力浪费了，无论是合气道，还是太极拳，都没有办法让他战胜唐，他必须重回正途。
而且唐也说了，奥尼尔没有任何搏击基础，不可能只通过短短一个月的时间，就能运用那些技巧。”
但两个菜鸟并不是报道重点，各大媒体的报道重点放在了唐北踢馆天心道场的新闻上面。
一时之间，因为史蒂文·西格尔的影响力，这件事情甚嚣尘上，闹得全美皆知。
好莱坞的一群动作影星都有些懵了，不知道史蒂文·西格尔为什么要接受挑战。
因为他们清楚，一旦西格尔败了，一线动作影星的光环就会被戳破，人人都会知道他们这些动作影星没有真本事。
当然他们中的大多数人也无所谓，因为他们的职业是演员，从没有对人说过他们真的能打，也不像西格尔那样开设武馆道场。
倒是像龙格尔，在业余空手道领域拥有丰富的实战经验，与堪称辉煌的成绩，对这场踢馆赛颇有兴趣。
上午9点，埃里克·弗莱舍将一些有关空手道的资料拿给了唐北。
10点，热火起程赴洛杉矶，明天晚上将挑战湖人队。
唐北和湖人总经理杰里韦斯特有过矛盾，他还记得新秀营里，杰里韦斯特让他对他更谦卑一些的话。
湖人目前14胜10负，热火现在是11胜13负，相差不是太大，这场比赛，他要打爆湖人。
波特兰大学，中午，担任体育系武术老师的麦宝禅在学校的一号餐厅用餐，从一帮学生那里知道了唐北踢馆天心道场的事情。
她很早就知道唐北，波特兰大学也有很多学生参加了nba选秀。。
“不知道他们两个有没有实战能力。”
身为国际武术大师，她经常登上“内家功夫”和“黑带”等国际著名的功夫杂志，但还是有自知之明的，她的实战能力不行，打不了职业搏击比赛。
但她可以确定一件事情，根据她的反复研究，唐北的成名绝技“龙卷风”，其中有太极的发力技巧。
今年她被哈佛邀请去讲学，在那里结合武术与中国戏剧，创造了武术剧，以及太极剑舞和太极彩带舞。
却是没想到，唐北也是一个天才，竟然将太极的发力技巧运用到了篮球运动之中。
想了想，她决定去凑一下热闹，去认识一下唐北，交流一下太极拳。
洛杉矶，黄锦名截拳道馆，身为李小龙的亲传弟子，馆主黄锦名也和麦宝禅一样，要凑这个热闹。
和黄锦名一样，李小龙的另一个弟子，菲律宾人丹·伊鲁山度也决定凑一个热闹。
另外，李小龙的同门师兄，在加州教授咏春拳的杨俊敏，还有在纽约开武馆，教授太极拳的刘向阳等人，纷纷决定走一趟。
消息很快传到亚洲，在日本武术界顿时激起一阵巨浪，一大帮空手道、柔道、合气道、剑道高手纷纷组团前往美国。
而在香江，因为踢馆的是中国人，被踢的是好莱坞一线动作影星，也引起了一阵轰动。
尤其是娱乐圈，洪精宝、陈龙、元标、真子丹几个武术明星和武师，冲着西格尔的名头，纷纷决定前往美国观战。
内地方面，对外的信息不怎么通畅，倒是动静不大。
张合理的稿子倒是很快传回了央视，但央视没播，这是国际事件，怕影响不好。
28号傍晚，洛杉矶大西部论坛球馆，座无虚席。
这座球馆在举办篮球赛事的时候可以容纳17500人，算上加座，最多能容纳近19000人。
场边，一色的好莱坞明星，名模，名人，富豪。
脸色阴沉的湖人总经理杰里·韦斯特正和意气风发的热火总经理刘易斯·沙菲尔说话，不远处是埃里克·弗莱舍，以及他的弟弟马克·弗莱舍。
埃里克·弗莱舍要在洛杉矶待一段时间，准备踢馆事宜。
马克·弗莱舍刚刚从南美回到美国，直接从机场赶到大西部论坛球馆，神色匆忙，带着一些无奈。
“马克，你也准备很长时间了，什么时候前往中·国？”埃里克·弗莱舍好整以暇地问道。
马克·弗莱舍小声恳切地道：“埃里克，我手里就这一个有机会成为全明星的苗子，求你了，你帮我向唐求求情，千万别伤了他。”
埃里克·弗莱舍冷笑道：“场上的事情，怎么相让？那不太可能，你的球员受伤了，只怪他实力不行。”
马克·弗莱舍气结道：“埃里克，怎么说我们也是亲兄弟，一个爹一个妈，这个面子你不给？”
埃里克·弗莱舍没好气地道：“你敲诈我的法拉利的时候，怎么没想起我是你亲哥？”
“亲爱的哥哥，我把它还你。”马克·弗莱舍忙道。
“你以为你哥我和你一样，是开二手车的人吗？”埃里克·弗莱舍颇为不屑地道。
“那我还你一辆新的。”马克·弗莱舍咬牙道。
“那也不成。”
埃里克·弗莱舍朝杰里韦斯特那边努了努嘴，附耳小声道：“唐和他有矛盾，不会对湖人留手的。”
“完了！”
马克·弗莱舍哭丧着脸道。
“让你的人聪明点不就行了？打球而已，又不是打架，让他避开一点。”埃里克·弗莱舍提醒道。
“嗯。”
马克·弗莱舍也是聪明人，若有所思地点了点头。
七点半，双方公布首发阵容。
湖人队：维拉蒂·迪瓦茨，萨姆·帕金斯，詹姆斯·沃西，安东尼·皮勒，赛达勒·斯瑞特
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，凯文·爱德华兹，比姆博·科尔斯
比赛由nbc电视台进行全美直播，解说员是比尔·拉塞尔，和比尔·沃顿，以及作为嘉宾的贾巴尔。
三大nba退役巨星，解说阵容堪称豪华。
比尔·沃顿说道：“迪瓦茨是89年首轮26号秀，这个赛季正式成为湖人的主力中锋，今晚他将接受准超级中锋唐的质检。”
比尔·拉塞尔笑着道：“有意思的是，迪瓦茨的经纪人是唐的经纪人的弟弟马克·弗莱舍。”
比尔·沃顿道：“热火11胜13负，目前已经4连胜，而且这轮连胜的含金量极高，连续击败了尼克斯、公牛和爵士三支强队。应该说，唐的加入，极大的增强了热火的实力。”
拉塞尔点头道：“湖人这个赛季的实力一般，没有好的后起之秀，以热火能击败尼克斯、公牛、爵士的实力，是有机会打出五连胜的。”
贾巴尔的关注点并不在这里，笑嘻嘻地说道：“二位，看看现场那些明星，好几位动作影星，他们为什么今晚集体来看球？”
比尔·沃顿忽然兴趣起来，说道：“电影中他们一个个都是无敌的兰博，我真的很想看到，他们是不是真的能打。”
贾巴尔笑道：“兰博就在那里坐着，哈哈！”
比尔·拉塞尔期待地道：“你们说，唐以后会不会向兰博他们挑战？”
贾巴尔摇头道：“应该不可能，唐向史蒂文·西格尔挑战，是因为西格尔开设了道场。
准确地说，在武术界，唐的行为叫踢馆，是一种最严重的挑衅行为，西格尔不得不接受，否则他的道场没办法再开下去。
当然，目前来说，没有人知道唐踢馆的动机是什么，他公开说不会开道场，似乎和西格尔没有利益之争。”
拉塞尔说道：“史蒂文·西格尔推荐他的弟子去帮奥尼尔，有可能是这个原因？”
“确实有可能。”
比尔·沃顿点点头，问道：“卡里姆，你是李小龙的弟子，你认为唐的搏击实力怎么样？据说他和李小龙一样没打过实战。”
贾巴尔笑了笑说道：“唐在球场上以摔跤的方式ko过奥克利，一脚ko过安东尼梅森，听说在cba也曾有一拳ko的事迹，这说明他是有一定实战能力的，而且会多种技术。”
其他二人连连点头，贾巴尔继续说道：“史蒂文·西格尔听说也有一定的实战能力，但他在体格力量方面，肯定处于下风。而且他接近42岁了，体力方面也肯定处于下风。”
“你认为他们谁的赢面更大？”比尔·沃顿很感兴趣地问道。
贾巴尔摇头道：“我对他们都不太了解，无法判断。”



第99章 客场打湖人

杰里·韦斯特神色复杂地望着出场的唐北，他很想得到这样天赋横溢的年轻人，只可惜这个年轻人却是他非常讨厌的中国人。
唐北和队员教练击掌之后，没看杰里韦斯特一眼，从其身前走过，来到了埃里克·弗莱舍这边。
“唐，你好，你还记得我吗？埃里克的弟弟，见到你非常高兴。”马克·弗莱舍面带笑容，首先招呼道。
“你好，马克。”唐北握手道。
“知道吗，我马上就要去中国了，希望从那里发现一些好的苗子。”马克·弗莱舍兴奋地说道。
“祝你如愿。”唐北笑着道。
这时湖人出场，迪瓦茨走了过来，和马克·弗莱舍打招呼。
介绍之后，唐北和迪瓦茨认识了。
“聪明一点，别受伤了。还有，千万别用你的演技激怒唐。”马克·弗莱舍附耳对迪瓦茨说道。
迪瓦茨一怔，有些茫然，我在洛杉矶几年时间，好不容易锻炼出一点演技，你不让我用，那我不白练了？
场边，一群动作影星望着热身的唐北，议论纷纷。
汤姆·克鲁斯说道：“我上次在麦迪逊广场园看过他的比赛，一记背摔就摔断了奥克利两根胸骨，一脚将小梅森踹出了好几米，出手非常凶狠，我不太看好史蒂文·西格尔。”
史泰龙感叹道：“才两根胸椎骨算什么？你们知道的，我拍‘洛奇3’的时候，以为自己的拳击水平很行，结果被重炮手厄尼·沙沃斯一拳打断了四根肋骨，当时我以为自己会死。”
“哈哈……”
这可不是笑话，一群动作影星马上都笑了起来。
史泰龙说道：“所以千万不要和职业的打，我们只是动作演员，不是职业格斗家。”
施瓦辛格问道：“西尔维斯特，你觉得史蒂文有真功夫吗？”
史泰龙笑了笑，说道：“他自己说有，谁知道呢。”
施瓦辛格又问道：“那你认为他们两个谁的赢面大？”
“唐和史蒂文都不是职业的，我也不知道。”
史泰龙摇摇头，又道：“我看在职业拳击手、职业格斗家眼中，他们的挑战，呃，只算是菜鸟互啄吧？
唐也就只能欺负一下奥克利那样的非职业格斗家，若碰上职业的，我觉得也够呛，顶不住几下。”
刚凭借一部“再造战士”在好莱坞有所发展的尚格云顿说道：“史蒂文精通多种竞技之术，合气道更是黑带七段，实力很强，我认为他更强。”
其他几人礼貌地笑了笑，没有接话，和他们几人相比，尚格·云顿的咖位太低了。
八点，比赛开始。
唐北和迪瓦茨跳球，热火进攻。
他来到左翼低位，开始要位要球。
迪瓦茨216公分，高一点，但吨位只有110公斤，体格要小唐北两圈，自忖对抗能力差太远，所以没有全力顶防。
唐北轻松进入禁区后，迪瓦茨立即放弃顶防，采取绕前侧防等贴身防守的方式进行干扰。
比姆博·科尔斯如今和唐北打球的经验越来越丰富，一见他进了篮下，也不管他的身边有几个防守人，马上找机会将球吊了进去。
湖人大前锋，身高206公分、体重107公斤的萨姆·帕金斯，迅速从右腰位回防篮下。
篮下，唐北用右手肘顶住纠缠不休的迪瓦茨，左手肘顶住帕金斯，球到时迅速起跳。
其他二人也几乎同时起跳，但高度差了老大一截。
“砰！”
下一瞬间，空接暴扣，唐北轻松在双人包夹中用双手重扣轰进一球。
回过头，湖人领袖詹姆斯·沃西中投命中。
面对湖人，唐北的进攻欲望非常强烈，尤其是攻筐的欲望特别强烈。
“砰！”
“嘀！”
进入篮下接球之后，转身又是一记双手重扣，打成二加一的同时，将迪瓦茨和帕金斯二人撞翻在篮下。
贾巴尔有些担心地道：“开局就是两次双手重扣，以唐的爆发力与吨位，篮筐坚持不了多久的。”
比尔·沃顿说道：“包括公牛在内，听说正在到处找大吨位的中锋，但很难找到。”
比尔·拉塞尔感叹道：“肉盾型中锋在我们那个年代没人要，在唐出现之前，也没人要，没想到现在倒成了稀罕物。”
贾巴尔说道：“尼克斯和公牛急需肉盾，没有肉盾，他们的内线根本扛不住唐的重炮轰炸。”
拉塞尔点头道：“公牛一场比赛就伤了两个内线，哪怕他们在系列赛中能击败热火，肯定也会付出巨大的代价，不利于之后的系列赛。”
半节之后，15：10，湖人打进一球，热火的球权。
唐北已经3投3中，因为迪瓦茨没有全力顶防，所以全部是篮下接球后的强攻，3罚1中，得到7分。
这一次，他没有进入篮下，也没有要球，打算歇一歇，让其他人来打。
不过湖人加强了外线防守，热火其他人没找到机会，还是传了进来。
他在左翼低位接球，猛然下转身溜底，一步就突了迪瓦茨，借助太极转身的凶猛发力，身形暴起之间，如虎扑食一般直扑篮筐。
正在实施弱侧协防的萨姆帕金斯刚到篮下，迎面就撞上了起飞的唐北。
“砰！”
双手重扣之下，唐北双手紧抓篮筐，身体大幅度加速向前荡去，双腿一分，重重地撞在了帕金斯的胸前。
萨姆·帕金斯应声而起，在空中飞了足足有两米，砸在地板上又倒滑了三米不止。
“噢！”
全场哗然一片。
“萨姆？”
“要糟！”
场边，杰里韦斯特和主教练兰迪·芬德脸色一变。
“咳咳……嚯嚯……咳咳……”
地板上，帕金斯捂着胸口，喘息两声，又止不住咳嗽两下，咳嗽的时候，不仅胸口刺痛，脑袋还晕。
“队医！”
主裁吹停了比赛，叫队医上场之后，打出两分有效的手势，球权交换。
湖人队医很快做出判断，对场边的主教练和总经理喊道：“至少撞断了一根肋骨，后脑撞中了地板，有脑震荡的可能。”
“什么？”
杰里·韦斯特和兰迪·芬德脸色剧变。
而听到这句话的人，包括底线后的媒体记者们，纷纷以一种恐惧的眼神望向唐北。
湖人叫了暂停。
直播室，比尔·拉塞尔说道：“唐的龙卷风转身攻筐的杀伤力太大了，伤在他身下的球员，至少有八成是伤在龙卷风之下。”
比尔·沃顿说道：“转身的速度太快，那一刹那间形成了强大的爆发力冲击力，被那一刻的他撞中，真的和被一辆卡车撞中没什么区别。”
贾巴尔一脸震惊地道：“想要防他的龙卷风，单防太困难了。大家都知道，没人可以凭一个人的力量防住一个超巨。”
喝了一口水，他接着说道：“如果想靠协防的话，我认为必须提前堵住唐的突破方向，甚至需要三人包夹，不让他实施龙卷风。”
“在联防非法的现行规则下，很难在他接球之后完成包夹。”
比尔·拉塞尔说了一句，又补充道：“实际上现在对他的包夹，都涉嫌犯规，有提前包夹无球人的嫌疑，只不过裁判一般都会忽略。”
卡里姆·贾巴尔说道：“在现行规则下，即使打擦边球，也很难真正形成密不透风的包夹。
你们看刚刚帕金斯才包夹到篮下，唐就撞飞了他，如果他有机会包夹到位，就能堵住唐的溜底，自身也会更安全。”
比尔·沃顿说道：“所以，只有让联防合法化，允许包夹无球人，才有机会防住他的龙卷风吗？”
纽约，大卫·斯特恩坐在豪宅的客厅里，听完三个解说员的这番话，也陷入了沉思之中。
在他的不懈努力之下，奥运会终于允许职业篮球运动员参加了巴塞罗那奥运会。
梦之队打出了辉煌的比赛，乔丹等一帮超级巨星功成名就，而nba也借之开始走向世界。

他最为看重的迈克尔乔丹，本赛季将面临一个大好的机会，率领公牛打出现代nba的第一个三连冠王朝。
乔丹现在就是nba的门面，若加上王朝的加成，世界影响力必将更进一步，而nba也会更加兴盛。
但就在热火与公牛的比赛中，公牛五个内线球员居然有两个被唐北撞伤，严重的是其中一个是铁三角之一的格兰特，这让公牛实力大损。
而除了公牛，其他球员伤在唐北之手的球员，场均一人，实在让他震惊与恐惧。
“龙卷风，杀伤力实在太大了！”
“应该要加以限制，不能让更多的球员伤在他的手下了。”
豪宅的客厅里，响起大卫·斯特恩的喃喃之语。
场边，湖人主教练兰迪芬德对迪瓦茨表达了不满，说道：
“维拉蒂，你应该加强对抗，不要畏惧对抗好吗？你要为队友协防创造机会，ok？
你看，刚刚如果你加强了对抗，他的突破不会如此顺利，萨姆也可能不会受伤。”
“ok。”
迪瓦茨喘息着点了点头，出于职业素养，没有拒绝。
“算了，对抗并不是我的长处，一场常规赛而已，用得着赌上自己的职业生涯吗？”
他很清楚，在没有加强对抗的情况下，仅仅半节，就被唐北撞翻两次，如果加强对抗，他估计自己支持不了多久，很可能要步帕金斯的后尘。
接下来，兰迪芬德换上了以防守著称、曾在89年入选防守二阵、90年西部全明星首发大前锋的小ac格林。
迪瓦茨没有立刻上场，换上了替补中锋，113公斤、213公分的贝诺特·本杰明。
这位85年的探秀刚从超音速交易进来，虽然因为重伤实力下滑严重，但拥有丰富的经验，尤其封盖能力强。
“贝诺特，顶住唐，只需要一秒钟，阿朗佐的协防就会到位。”兰迪芬德叮嘱道。
（注：ac格林的全名是阿朗佐·莫宁·格林，与其父同名。）
本杰明无奈，顶防唐一秒，知道他的龙卷风有多快吗？一秒钟，他可以转来转去五六次了，让我怎么顶？
不过他也不怎么怕，因为联盟早就流传一句话，顶防唐的人一般不会受伤，因为伤害都是协防的队友去承担。
“阿朗佐，你的协防速度一定要快。”兰迪芬德对ac格林说道。
“是。”ac格林郑重地点头道。
暂停结束，湖人进攻。
詹姆斯沃西再度出手，这次没能投中，唐北抢下了篮板球。
“刚过半节，湖人的篮板球比热火少了两个，要注意控制篮板球。”贾巴尔提醒道。
热火进攻，唐北和格伦·莱斯在左翼打挡拆战术。
格伦·莱斯杀进禁区之后遭遇ac格林的补防，立即回传给尾随切入禁区的唐北。
唐北接球暴起，篮下的ac格林发现后为时已晚。
“砰！”
一记充满了力量美学的双手重扣之下，刚上场的ac格林就被撞翻，倒滑数米之后撞进了媒体席。
好在ac格林反应快，做了双臂护胸的保护性动作，除了身体受到猛烈的冲撞之外，没有其他明显的伤害。
但这个冲撞，也让他的身体非常不舒服，从地板上爬起来的时候竟然有呕吐的感觉。
“今天这个筐，有点难搞啊！”
唐北望了望头上的筐，上半场搞不下来，下半场体力不足，又换了边，就更没机会了。
不过他也知道这个要有些运气，都是钢铁造的玩意儿，不是想搞下来就能搞下来的。
接下来，湖人的禁区成为了唐北的天下。
除了迪瓦茨，本杰明，湖人后来又派上了轮换首发中锋埃尔登·坎贝尔，以及替补内线詹姆斯·爱德华兹。
湖人几大内线轮翻上阵，也挡不住唐北，被打得稀里哗啦，连篮板球也无法控制。
湖人似乎知道唐北今天想搞事，首节打完后，居然派人检查了一下篮筐，发现篮筐和上面的螺丝都已经变形，马上更换了一个新的篮筐。
虽然节间休息时间增加了几分钟，但唐北今天想把篮筐搞下来的想法，更难实现了。
半场打完，唐北上场22分钟，14投14中，9罚5中，轰下了33分11篮板，捶爆了湖人的内线。
湖人在进攻端打得不算差，沃西的状态非常好，半场砍下了14分，命中率超过六成。
但半场的篮板湖人少了热火6个，一进一出，出手少了整整10次，加上内线被捶爆，导致半场落后17分。
而下半场刚一开场，埃尔登·坎贝尔便被唐北一记凶猛之极的低位背身靠打撞翻，导致左脚踝受伤下场。
ac格林也够呛，被唐北一顿折腾，撞翻数次，若不是用双肘护体，说不定早就下场了。
但就算没有受伤，他的感觉也非常不好，身体被冲撞的时候受到了强烈的震荡，除了呕吐感，现在脑子也有些晕。
场边，杰里·韦斯特拿出手帕擦了擦汗。
他有一种感觉，非常的清晰，今晚的唐北打出了特别恐怖的杀伤力，应该在针对湖人。
“是因为我的原因吗？”
这一刻，他特别地痛恨唐北。
三分钟之后，唐北挤进篮下，接球之后一个迅猛无比的太极转身，如同火山爆发一般的转身合力瞬间爆发。
今晚，他在低位进攻中做得最多的就是用身体去碾压一切，彻底粉碎湖人的内线。
他就是要让杰里·韦斯特明白一件事情，中国人有仇必报。
“嘭！”
他的太极转身之下，身边的ac格林应声而翻，几乎没有任何抗衡之力，好像纸扎的人一般。
“砰！”
下一瞬间，他用一记充满着暴虐的双手重扣，让喧闹无比的大西部论坛球馆，变得寂静无比。
过来包夹的湖人球员还没有完全到位，连犯规动作都没有机会做，唐北就完成了篮下进攻。
“法克！”
看到ac格林倒在地板上之后没有任何动静，杰里韦斯特就知道出事了，直接爆了粗口。
“队医！”
主裁开始大声疾呼。
他看到了，唐北转身的时候，撞翻了ac格林，格林倒地之前就似乎失去了意识，没有做出自我保护动作，脑袋直接撞在了地板上。
湖人队医再次上场，经检查，格林已经陷入晕迷。
“为什么会这样？该死的中·国人！”
杰里韦斯特快疯了，他好不容易打造出来的内线阵容，短短三节比赛，就伤了三个，湖人麻烦大了。
ac格比受伤，唐北一次普通的犯规都没有吹，因为他的进攻动作非常干净，根本不犯规。
接下来比赛继续，湖人一共六个内线，还剩下三个。
伤了三个内线，又大比分落后，湖人士气全无，一个东部球队，一个西部球队，再死拼下去没太大的意义，主教练兰迪·芬德无奈放弃了比赛。
湖人主力下场，15秒之后，唐北也被换下场。
“恭喜热火，取得五连胜。”虽然比赛还远远没有结束，但比尔·沃顿却是如此说道。
“主力下了，翻盘机会很小。”
湖人既输球又伤了两个人，贾巴尔的心情一般，但他也没有反驳比尔·沃顿的话。
比尔·拉塞尔说道：“在唐进入热火之前，战绩5胜11负，他进入热火之后，三周内打出了7胜2负的战绩，77.7%的胜率，现在是12胜13负。”
贾巴尔拿出计算器算了一下，说道：“48%的胜率，按上赛季的胜率，已经足以进入东部前八名了。
但这个赛季东部的竞争压力更大，想进入前八，很可能需要达到50%的胜率才可以。”
比尔·沃顿说道：“对，目前东部前八名的胜率都在五成以上。”
比尔·拉塞尔点头道：“目前热火队已经与雄鹿队的战绩打平，都是12胜13负。
现在雄鹿正在客场与魔术大战，进行到了第三节，落后10分，如果输了，那么热火将超越雄鹿，成为东部第11名。”



第100章 宫崎正裕

12月29号，上午十点，热火队的专机飞离洛杉矶，五小时之后，下午三点抵达迈阿密。
公牛队还没有到，因为今晚公牛将在客场挑战黄蜂，然后明天晚上背靠背挑战热火。
这天晚上，乔丹的手感依然不好，25投仅9中，但杀伤力不错，10罚9中，轰下了28分11篮板10助攻的三双数据。
拉里·约翰逊仅得18分9篮板，罗尼·塞卡利也只得到17分。
黄蜂主场输球，仅三周时间，就从全联盟第一，掉到了东部第四，全联盟第七。
30号上午9点，唐北在家里等到了自己的护甲。
护甲是全白的，和日本的剑道服的式样不同，增加了一些中国古代盔甲的特色。
穿着护甲比划了几下后，唐北觉得和古代的布甲差不多，多少有些束缚，但不太影响行动。
古代布甲能防御轻型箭矢，防不了重型破甲箭，这套价值四千二百美元的定制护甲，在他看来，防御力肯定不如布甲，确实也就能防一防竹剑之类的玩意儿，价格贵得离谱。
腰部和大腿有些束缚，需要修改一下，护甲公司有裁缝过来，马上拿回酒店进行了修改。
中午时分，埃里克·弗莱舍从洛杉矶打来电话。
“唐，espn电视台想购买这次踢馆的电视转播版权。”
“这也能卖钱？”
“当然，而且价格不低，150万美元。”
“我能拿多少？”唐北当然不会以为自己一个人能独吞这笔钱，所以马上问道。
“唐，你一个钢镚也拿不到，因为西格尔拒绝了。”
“什么？这个蠢货，他不差钱是吧？”
“咳咳，唐，史蒂文·西格尔开了几家道场，又是动作演员，应该是不差钱的。”
“特么的，耽搁我赚钱，我就让他的道场开不下去。”
“唐，他不答应，说明他没有信心，你明白吗？”
“嗯，明白，他要有信心，肯定把全世界的记者都找来大肆宣传一番。”
“不错。”
“还有，唐，据媒体报道，西格尔那边来了很多嘉宾，日本至少来了五十人，好莱坞还有一大帮明星会给他助阵，你要有个心理准备。”
“没事。”
这天下午两点，公牛抵达迈阿密。
“迈克尔，今晚公牛击败热火的机率有多大？”机场，有一些记者等到了公牛，纷纷上去采访。
乔丹的脸色有些阴沉，因为菲尔杰克逊已经决定在常规赛不和热火硬拼，以免剩下的三个内线又受伤，那样季后赛就不好打了，他也没办法，为了三连冠，只能听从。
加快脚步，他应付道：“我们对胜利充满渴望，希望今晚能取得连胜。”
“菲尔，管理层引进肉盾的进程怎么样了？”后面有记者在采访主教练杰克逊。
菲尔杰克逊扶了扶眼镜，说道：“管理层的相关工作正在进行，但还不够理想。”
这个时候，公牛总经理杰里·克劳斯正在和快船谈一笔交易。
之前他想交易太阳队在今年首轮22号顺位选中的矮个中锋，鞋高才206公分的奥利弗·米勒。
米勒进入联盟的时候，吨位就是280磅，127公斤，肌肉比例非常高，应该可以顶一顶唐北。
但太阳队本赛季矢志冲冠，万一热火走大运搞死了公牛，杀进总冠军，自己没有肉盾还怎么打？
如果不是热火现在的战绩都还没有进东部前八，杀进总决赛的可能性很低，太阳都还想再搞一个肉盾进来。
太阳没有同意，所以他才转而联系快船。
快船在休赛季从魔术交易来了91年首轮23号秀斯坦利·罗伯茨，鞋高213公分，进入联盟的时候体重是285磅，一年后的现在，体重已经上升到140公斤，绝对的肉盾。
本赛季斯坦利·罗伯茨场均23.6分钟，得到11.3分6.6篮板1.8盖帽的数据，是快船队的主力中锋，第五得分点，也是快船的内线防守大闸，一名优秀的蓝领中锋。
快船老板只想赚钱，没有夺冠的想法，所以没有拒绝有关罗伯茨的交易，只想趁现在肉价上涨的时候，将罗伯茨卖个好价钱。
现在可不仅只有公牛一个买家，尼克斯，骑士，火箭，凡对总冠军有念想的球队，都发来了报价单。
“先生，快船要两个首轮签，而且不要我们的的，他们要非季后赛球队的乐透签。”
“一个肉盾而已，埃尔金贝勒疯了吗？”
杰里克劳斯收到助理的告知之后，简直惊呆了。
不仅是克劳斯呆了，其他发出报价的球队总经理都被贝勒爷的狮子大开口惊呆了。
“斯坦利·罗伯茨本来就是首轮秀，现在他的行市大幅上涨，多要一个首轮签是理所当然的。”
“告诉他们，必须两个首轮乐透签，谁的筹码更好，我们就给谁。”
交易没有谈成，埃尔金·贝勒也退了一步，没有再提必须要非季后赛球队的首轮签。
傍晚，迈阿密体育馆，热火与公牛的第二场常规赛开始。
热火现在最紧要的就是冲击季后赛，又是主场，当然全力以赴。
唐北全力进攻，公牛仅剩的三个内线根本不敢和他进行强对抗，任他在禁区予取予求，只能用犯规战术限制他的进攻。
他打了40分钟，17投15中，命中率高达88.2%，21罚13中，命中率高达61.9%。
全场轰下了43分21篮板1抢断2盖帽3失误5犯规的豪华数据，创下了个人单场篮板球记录。
而公牛阵容不整，内线没有防守支柱，篮板球失控，主教练不想硬拼，士气并不高。
乔丹不想输球，全力发挥，里突外投，18投9中，24罚21中，奋力轰下39分6篮板8助攻，依然无力挽回失败。
但他的突破给热火造成了巨大的杀伤，在客场的罚球比唐北还要多，唐北频频给外线补防，一个人就在他身上送出了4次犯规。
另外公牛的外线防守给热火造成了极大的麻烦，要不是皮蓬今天的手感不好，16投仅4中，热火不一定能赢公牛。
热火取得六连胜，其中主客场双杀卫冕总冠军公牛队，还有尼克斯和爵士、湖人这些强队，受到了媒体的赞誉。
13胜13负，热火队还是处于东部第11位，落后第10位的活塞队半个胜负场。
1992年12月31号，上午9点半，唐北和约翰·刘登上了客机，下午两点半抵达洛杉矶。
这次踢馆，埃里克·弗莱舍已经和nba官方、热火队沟通过了，虽然联盟和球队都不支持，但也没有强行阻止。
但如果因此受伤，影响nba合同的执行，那么一切经济损失就得唐北自己承担。
埃里克·弗莱舍将唐北接到西好莱坞的一座酒店，邻近史蒂文·西格尔的洛杉矶道场很近。
下午茶之后，唐北就在埃里克·弗莱舍安排的健身室，进行剑道训练。
他的竹剑就是普通的竹剑，用四片经过处理的竹子拼接而成，外缠牛皮与绵线，再覆以清漆，2.3公分厚，有一定的韧性。
因为只有几天时间，他来不及定制更长更重的竹剑，手里这柄长120公分，重550克，是能找到最长最重的一柄了。
他根本不习惯也不喜欢这种竹剑，太轻了。
他在家里用的剑都是铁剑，最重的九斤八两，光是剑身就有一米三，加上剑柄一米六。
他的剑道和拳脚功夫一样，只注重知行合一。
所有的剑道训练都围绕“在真实对抗中打出有效攻防”这个目的，不追求动作美观和完整的套路。
甚至在练招式之前，所有的基本功都要达到一个最基础的标准，才有资格练剑招和套路。
剑术有很多基本功，身法步法眼力剑力剑式等等都是基本功。
在剑式方面，有八大基本动作，分别是刺剑、劈剑、撩剑、挂剑、平剑、点剑、崩剑、截剑。
比如点剑，训练眼力、腕力与准度，就是劈香头，不准用臂力，只准用手腕之力，斩破香头。
练到在漆黑的房间一剑将香火劈成两半，而香火不熄，腕力与准度才达到最基础的基本功标准。
他的点剑这项基本功，靠着极高的精神、力量、筋骨、爆发力、眼力等天赋，已经练到了很高的境界。
如果不是他练得太杂，用于练剑的时间不多，剑道境界只怕会更高。
他最多的一次，连续劈开了75根香，第76根香的时候，精神不够集中，眼力也散了，导致失败。
所以虽然没有太多的实战经验，但以他的基本功，打一个同样没有实战经验为的人，自信心还是很强烈的。
当然，他的信心其实更多的是来源于他的身体天赋。

武术和其他运动一样，都讲究天赋，他的天赋就是万中无一。
他的随手一剑，其剑力与剑速，都比一般剑手的全力一剑还要大还要快，怎么和他打？
因为史蒂文·西格尔这位一线动作影星的影响力，洛杉矶的媒体重点报道了踢馆的新闻，搞得整个洛杉矶几乎无人不知道。
“观众朋友们，我所站的地方就是西好莱坞，旁边就是比华利山，那边就是星光大道。”
espn电视台正在街头拍摄，女记者安丽丝指着身后的一幢大厦说道：
“一线动作影星史蒂文·西格尔的天心道场就在这幢大厦里面。”
“据我的消息，踢馆时间是明天的上午10点。”
“但是我刚刚去采访，却被拒绝了，没有见到史蒂文·西格尔，甚至没能进入道场。”
“从西格尔的态度来分析，我认为他没有足够的信心面对这场踢馆……”
这个时候，几个香江武打明星抵达了洛杉矶国际机场。
他们在真子丹的带路下，来到西好莱坞的一座酒店，真子丹的老妈麦宝禅就住在这里，还有其他几位在美的武术界人士，他们的房间定在这里。
“看，天心道场就在那座大楼里面，去年我还去过一次，合气道，柔道，空手道，剑道，都可以学。”
下了车，真子丹指着不远处的一幅大厦说道。
周比力调侃道：“要是知道西格尔接受踢馆，我也去踢了。”
“哈哈……”
众人大笑，陈慧敏道：“那个打篮球的大陆小子是在公开场合才能逼得西格尔不得不接受，比力，你恐怕没有机会见到人家，人家或许会叫警察抓你。”
洪精宝点头说道：“不是没有办法了，一个好莱坞的一线动作影星，怎么可能接受踢馆？
他要是明天输了，名声就毁了，唐北这一招实在狠，不知道他们有什么恩怨？”
陈龙道：“全世界所有动作演员中，也就是史蒂文·西格尔开设了道场，他肯定有些本事的。”
同为动作明星，这也是他走这一趟的原因，就是好奇，想看看西格尔是不是真能打，其他人也是这般心思。
“对了，踢馆的是内地人，李练杰的黄飞鸿三狮王争霸刚拍完，怎么没来？”元标问道。
陈龙道：“我打过电话给他，狮王争霸的后期制作开始了，他正在转型，参与了后期制作，没时间。”
接着他又道：“他现在应该在谋求向海外发展，和好莱坞也应该在接触之中，具体情况不知道。”
众人都点了点头，没有再说这个话题。
李练杰今年很麻烦，他的事情比较敏感，上半年拍黄飞鸿二的时候，经纪人被枪杀，根本原因，很可能就和佳禾的合同有关。
“诶，老妈。”
这时真子丹冲着从酒店大堂出来的麦宝禅大声喊道。
“子丹，不进去，站在门口做什么？”麦宝禅问道。
“呵呵，大家闲聊啊！”真子丹笑道。
“麦大师，你好。”
“麦师傅好。”
众人连忙招呼起来。
来到前台办理入住手续时，真子丹问道：“妈，你昨天就到了洛杉矶，见过唐北了吗？”
麦宝禅道：“他就住在附近的美尔森酒店，明天就是踢馆的日子，我不好拜访。”
“妈，你看他的功夫怎么样？能实战吗？”真子丹跃跃欲试地道。
麦宝禅摇头道：“不知道，但他有胆量踢馆，应该有一定的实战能力，身大力不亏嘛。”
真子丹嘿嘿笑道：“妈，国内哪有真功夫？我在什刹海待了两年，跟赵师傅学了几个月，就没见过能打的。”
“闭嘴！”
麦宝禅恼怒起来。
这小子真让她头疼，87年她特意让真子丹拜在赵长君的门下学武，人家是全国武术比赛十冠王，拿了几十块金牌，可真子丹倒好，学了几个月就跑了，让她十分尴尬。
说到能不能打，在她看来，陈龙这群香江明星也未必能打，尤其陈龙和洪精宝他们还是学京剧出身的，最强的应该是陈慧敏和周比利。
至于她儿子真子丹能不能打，她不知道，反正没打过搏击比赛，没有实战成绩。
时间进入1993年。
一般没有比赛，唐北都是11点睡觉，四五个小时足矣，他昨晚就是11点入睡，凌晨四点不到就醒了。
稍事活动之后，就是每天雷打不动的太极马步。
太极马步属于太极桩功的一种，桩功范围更大，赂于内功，他练桩功一般就练这个，有时也练形意母桩，也就是三体式。
八卦的桩功是动静结合，有走圈、掌法、发力等发力动作，在酒店一般不适合练，地方小了。
七点半，埃里克·弗莱舍敲响了房门。
早餐了四十分钟，唐北的食量大，但吃东西的速度也快。
餐后休息了一小时左右，九点三十分，三人离开房间，几分钟之后坐上了埃里克·弗莱舍安排的一辆银色劳斯莱斯。
而这个时候的天心道场，里里外外都非常热闹。
双方协定，在美国请了三位击剑裁判和三位搏击类裁判，赢家通吃，输家支付费用，现在这六位裁判已经到场。
至于规则，拳脚与剑道比赛都按国际规则。
其中击剑规则分三种，剑，重剑，佩剑，因为前两种只算剑尖击中得分，所以选择佩剑规则，剑尖剑身剑刃击中，都计算得分。
分三局，每局三分钟，单局某人得8分后，该局结束，三局得15分者胜利，若三局打满未满15分，以得分多者胜利。
史蒂文·西格尔没有邀请任何记者，数十位记者都被拒之门外，不得其门而入。
几个好莱坞的明星进入了道场，不乏一线巨星，施瓦辛格和史泰龙等动作巨星。
从日本赶来的武道团有五六十人之多，都是在日本武道界颇有威望与名气的大师。
其中一个名叫宫崎正裕的青年，看到他的出现，却是让史蒂文·西格尔欣喜若狂。
这个青年在武道界虽然辈分不高，但实力高得吓人，是他在日本根本接触不到的大人物。
“没想到惊动了宫崎阁下，是我的错。”
他和其他人一一招呼过后，特意来到宫崎正裕的身前，非常正式的见礼，开口就是道歉，刚冲上好莱坞一线动作影星的他，姿态却摆得非常低。
宫崎正裕淡漠地回礼，说道：“西格尔阁下，希望你今天能好好发挥，扬我武士道之精神。”
“嘿伊！”
史蒂文·西格尔鞠躬道。
除此之外，竟然还有几个家伙也跑来看热闹，这些家伙正是迈克尔乔丹，奥尼尔，奥克利，小梅森等人。
道场之外，除了几十个记者和摄影师，还有陈龙等香港明星武师，麦宝禅等等，他们全部被拒绝入内。
一大群人挤在外面的走廊里，连电梯外面都站满了人，堪称水泄不通。
陈龙一群人非常气愤，他们就是冲着西格尔来的，没想到进不去，太没面子了。
“特么的，西格尔这个死扑街，让我们白跑一趟。”洪精宝气愤之下，骂骂咧咧起来。
陈龙也觉得没面子，但奈何他在好莱坞也混不开，气道：“这次唐北踢了，这道场没垮，下次我再来踢一次。”
“阿龙，你讲话要算数。”元标忙道。
陈龙瞪了元标一眼，大家师兄弟一场，你给我挖坑？
陈慧敏与周比力倒是真想踢一次，但他们知道就算来了，恐怕连见都见不到西格尔。
道场大门之外，几家电视台的记者和摄影小组，正在和几个守门的武者交涉，希望进入其中采访。
但西格尔早就决定，不放任何记者进入，特别是拍摄机器更不能进入其中，所以他们的交涉没有任何作用，几个武士冷硬着脸，一言不发。
espn的美女记者安丽丝十分气愤，她昨天来了一次，没能进去，今天又被拒绝进入，她要诅咒史蒂文·西格尔输掉内裤。
“叮！”
这时电梯门打开，唐北一看外面，惊讶地发现竟然无路可走。



第101章 三剑

“陈龙？”
看到人群中的矮个大鼻子的时候，有些惊讶，再一打量，好家伙，全是香江武打明星。
“唐北到了，大家让让。”
被挤到边上的老前辈麦宝禅连忙喊道。
“让让，让让。”陈龙也喊道。
“咳，真不凑巧，你们今天在这里拍戏吗？”唐北一边出去，一边好奇地问道。
“唐师傅，我们是来支持你的。”真子丹嚷道。
但其实不是，他们只是好奇而来看热闹的，主要还是冲着西格尔来的，不过他知道如果不这么说，今天恐怕真的进不去，要白跑一趟了。
“对对。”
陈龙等也纷纷附和。
现在这个时代，这帮香港明星中的大部分人对内地是高高在上，看不起内地人的，但为了混进天心道场，也顾不得了。
“支持我？哈哈！”
唐北也不问真假，无所谓地笑了笑，抱拳道：“诸位师傅，请！”
“请！”
“请！”
众人让开一条道，唐北前行，然后纷纷跟上。
来到天心道场的大门外，几个日本武士挡在外面。
他们看到唐北到了，其中一个连忙推开门进去了，另几个武士则用仇视的目光盯着唐北。
“唐，西格尔拒绝采访，你呢？”安丽丝期待地问道。
“10点快到了，三个问题。”
唐北看了一下时间，还有三分钟，便答应了。
安丽丝非常高兴，其他记者也是，立即提出了各种问题，现场顿时变得乱糟糟的。
唐北连忙阻止，说道：“不如就让这位女士来问，你们已经浪费了半分钟时间。”
安丽丝高兴地问道：“唐，你和西格尔有什么恩怨吗？你踢馆的动机是什么？你有信心赢吗？”
“我和他没有个人恩怨。”
“至于动机，我只是想印证一下，我的功夫和他的功夫谁更好。”
“对于输赢，我当然有信心。”
安丽丝还待再问，唐北拒绝道：“女士，说好了三个问题，你已经问完了，采访结束。”
“啊？”
安丽丝不忿，明明是一个问题，怎么就三个问题了？
唐北走上前去，也不看那几个武士，只用普通话高声喝道：“唐北前来拜访天心道场。”
很快，大门打开，门里面是天心道场的大厅，中央站着史蒂文·西格尔，后面全是支持他的人。
唐北一眼望去，好多好莱坞的明星，还有，咦，他有些惊讶，迈克尔乔丹，卡尔马龙，奥克利，小梅森，奥尼尔，这几个家伙来干什么？
这时几个武士让开了路，唐北进入大门，后面跟着约翰·刘和埃里克·弗莱舍，但陈龙他们和一群记者又被几个武士挡住了。
“喂，唐师傅？”陈龙连忙喊道。
唐北回头看了一下，掉头对史蒂文·西格尔说道：“他们是我的人，天心道场是想让我们打进来吗？”
“咔嚓咔嚓……”
一群记者抓住机会疯狂拍照，几家电视台的摄影师也开始拍摄。
“请他们进来。”
面对唐北这个恶客，史蒂文·西格尔脸色阴沉地道。
“讲真的，这群八格牙路太小气了，今天我支持唐北。”
“西格尔等会儿一定输，扑定了。”
“唐北，我赌你赢。”
陈龙一行人本来是看热闹的，现在坚定地站在了唐北的后面。
“西格尔那个混蛋输定了。”
“上帝保佑唐！”
“但愿天心道场倒闭。”
安丽丝那些记者也跟着一涌而入，人数太多，几个武士也不敢动手，根本挡不住。
史蒂文·西格尔咬了咬牙，今天只能赢不能输，否则这么多记者在场，输了，就全完了。
唐北站在史蒂文·西格尔的五步之外，面对数十位日本武道界大师的阴冷盯视，夷然不惧，面不改色。
他注意到武道团中的一位青年日本人，精气神十分充沛，腰背有如一把柄一样挺拔，锐气十足。
没有寒暄，他直接问道：“西格尔先生，客随主便，剑道在先，还是拳脚在先？”
面对唐北的强势，史蒂文·西格尔的眼角直跳，冷声道：“先领教阁下的剑道。”
“好。”
唐北退下几步，约翰·刘连忙打开随身携带的行李箱，开始给唐北装备剑道护具。
小安东尼梅森跳出来叫嚣道：“唐，你输定了。”
唐北看了一眼小梅森，说道：“我也不挑日子，待会儿打完天心道场，就借这里的地方，再和你打一场怎么样？”
小梅森脸皮直抖，揉了揉肚子，退到奥克利的身后小声道：“老大，等会儿你上吧，我支持你。”
“我被他打断的骨头都没长好，你让我上去找死吗？”
奥克利暗骂一句，有一肘干死招灾惹祸的小梅森的冲动，低声骂道：“你这个白痴，我要建议球队把你交易到热火去。”
“啊？”
小梅森脸色大变，该死的奥克利，你想要我的命吗？
他马上怂恿道：“老大，你被他揍惨了，骨头都断了两根，一定要上，不然以后还有什么脸在nba混？我都会鄙视你的。”
奥克利心中破口大骂，该死的梅森，你想要我的命吗？
这时一个日本中年男人走了出来，先对那些记者九十度鞠躬，然后用英语说道：
“诸位，比武之时不能拍摄，会干扰比武，请将相机收好，否则我只能请诸位离开道场。”
一番交涉之后，包括几家电视台在内，记者们只好停止拍照拍摄。
那日本人熟悉记者的尿性，特意安排几个武士守在旁边监督记者们，以免他们阳奉阴违。
几分钟之后，二人装备完毕，手持长剑，隔着三米的距离对峙而立。
天心道场的气氛开始紧张起来，寂静之下，各人都能听到自己的呼吸与心跳声。
无论是洪精宝还是陈龙、真子丹等香江明星，还是施瓦辛格等好莱坞动作巨星，都有些紧张。
“hold！”
主审喊出了准备的口令。
沉凝之中，二人各行剑礼，礼毕入战。
史蒂文·西格尔学的是北辰一刀流，强调瞬间心力气一致，要求剑士瞬间做到三到，即心到，眼到，力到，瞬间达到最佳的战斗状态。
“没问题，我只当是在拍电影，静心凝气……”
他缓缓闭上眼睛，排除脑海中的杂念，凝聚精神。
“go。”
主审喊出开始的口令。
“呀！”
史蒂文·西格尔睁眼大喝一声，大步向前突进一步，双手握剑，由左至右，由上至下，斜斜一剑斩去。
他想要以势压人，在决斗中取得先手，竟然抛弃了谨慎的打法，采取极其凶猛的打法。
这一剑，气势凌厉迅猛之极。
这一喝，吓得观战的众人心中悸动，头皮发麻。
撩剑！
唐北可没有那么多名堂，守住中门的竹剑向右一撩。
这一撩，撩在了剑身的剑尖位置。
“啪！”
史蒂文·西格尔看上去来势凌厉的一剑被远远荡开，中门大开。
“什么？”

当剑被荡开的时候，史蒂文·西格尔就感觉双手一震，要不是双手握剑，剑柄说不定已脱手，他为之大惊。
这就是唐北的天赋，随手一剑，就比其他人的全力一剑，剑力更强，剑速更快。
“怎么可能？”
这一剑，不仅让中门大开的西格尔恐惧，更让日本武道团中的剑道家们恐惧，其中也包括宫崎正裕。
“剑速好快！剑力好大！”
这一剑，让宫崎正裕心中发毛，因为换了他，搞不好也挡不下这一剑。
“就这？”
唐北试探清楚，西格尔的剑尖根本没什么力量。
这说明什么？说明西格尔的剑道不行，看上去唬人，其实是架子，纸老虎而已。
无论什么剑道，基本功都差不多，最基础的一点，要练到力达剑身，更高的境界是力贯剑尖。
而西格尔的力量根本没有达到剑尖，剑尖无力，他的浑身之力，无法贯通至剑尖。
这一剑，就让他看出了西格尔的剑道高低，垃圾！
刺剑！
下一瞬间，他迅速向前大步迈进，一剑刺其右眼。
这一剑，其剑势兼具雄壮凌厉迅捷，杀意纵横，势不可挡。
一撩一刺，极其简单，这就是他的剑道打法，都是基本功的体现。
“好剑！”
宫崎正裕摒住了呼吸，哪怕只是旁观而已，这一剑也让他感觉到了威胁，极大的威胁。
先机已失的西格尔看到唐北一剑刺来，又快又猛，其心意已被其剑势所慑，心慌意乱之间，匆忙挥剑格挡。
格挡之剑，应该有若铁锁横江，坚不可摧。
但这一剑，已经失了章法。
“毫无剑胆！”
唐北一看西格尔的这一剑，就明白这个人甚至根本没练过剑胆。
“完了！”
与此同时，看到西格尔的惊慌应付，宫崎正裕就知道他要输了。
点剑！
刺剑剑势未尽，唐北的手臂不动，手腕猛然向下一抖，剑尖瞬间切在了西格尔的右手手腕之上。
他却是放弃刺杀右眼，因为面门上有金属面具，竹剑太厚刺不进去，无法造成伤害。
手腕则不同，只有手套保护，防御力肯定不如面具，以他的点剑之力，是可以造成伤害的。
“啊！”
史蒂文·西格尔痛呼一声，竹刺掉落在地，抱着右腕仓惶而退。
“lefthit！”
主审大声喊出“左方被击中”的判令。
“噢！”
看热闹的好莱坞明星和香江明星、记者们纷纷惊呼。
“一剑？”
真子丹惊呆，有些搞不清楚唐北是不是真能打了，他不太懂剑术，看不出这一剑的名堂。
“这是有真功夫啊？”陈龙同样惊呆。
乔丹和奥尼尔、奥克利等人也同样惊呆，他们是来看唐北出丑的，没想到是这个结果。
“畜生！我北辰一刀流的脸全被丢完了，你应该切腹！”
“混蛋！一剑都挡不住，他练的什么狗屎剑道？”
“粪便啊，天心道场没有再存在的必要了。”
而那五六十人组成的日本武道团，却是纷纷用最脏的话骂了起来。
“咔嚓咔嚓……”
这时场面乱了，那些记者抓住机会，纷纷拿出相机疯狂地拍了起来，电视台的摄影师也趁机开始拍摄，几个武士根本管不过来，控制不了场面。
史蒂文·西格尔此时已经面无人色，脱下手套，右手腕已经肿了一条线，用力就有强烈的刺痛感。
“怎么可能？我修炼这么多年，怎么可能一剑都挡不住？为什么我连一剑都挡不住？为什么？”
这一刻，西格尔的道心全失，心理直接崩溃。
一位有经验的击剑裁判过来检查了一下西格尔的右腕，十分震惊地道：“腕骨应该裂了。”
“什么？”
“有手套保护，居然被竹剑打裂了骨头，这怎么可能？”
仅仅一剑就能斩裂有手套保护的腕骨，唐北的剑道实力让武道团众人非常震惊。
他们中的任何人，哪怕是被誉为日本剑道巨擘的几个老者，平时宣传和演练剑术的时候，也就用真剑切切纸和木棍，也没有这等剑道实力。
这还是竹剑，如果是真剑呢？
周比力和陈龙都会一些日语，听到史蒂文·西格尔的腕骨骨裂，惊讶地告诉了其他人。
“这么厉害？”
真子丹下巴都快掉了，刚才唐北斩中西格尔手腕的那一剑太快，他都没怎么看清楚。
唐北一脚踏住西格尔掉在地板上的竹剑，满脸遗憾地道：“我一共出了三剑，如果不用护具，即便是竹剑，第二剑就可以击杀你。”
“就这样的本事，你怎么有脸开道场的？误人子弟！”
说到这里，他斜睨了日本武道团一眼，轻蔑无比地道：“日本剑道，不过如此，不堪一击。”
“八嘎！”
“混蛋，我要和你决斗！”
“我的剑呢？”
日本武道团的一群人瞬间炸了。
唐北剑指武道团众人，汹涌澎湃的气势，强大的压迫力，瞬间就让五六十个日本武道大师闭上了嘴巴。
他们可不是傻瓜，西格尔身上有护具都被一剑断骨，他们上去，也只能给人家增加胜绩。
他们所代表的日本武道界会被唐北一个人击溃，那样的结果，不是他们所能承受的。
刚才那一剑，已经让他们心寒。
那些明星看不出那一剑的名堂，但他们中间有人看得出那一剑的强大，比如日本剑道战神，宫崎正裕。
“宫崎？”
“宫崎君？”
武道团所有人都望向了他们中间的那个三十岁上下的青年。
“今天不是时候，你们也不能上去自取其辱。”宫崎正裕面色沉凝，阻止了很多想动手的同伴。
他出生于63年，身高170公分，快三十岁了，正是精神体力达到巅峰的年纪，是日本职业剑道选手，前所未有的六次获得全日本剑道冠军，是当代日本集多家剑道流派于一体的最强剑道家，被称剑神和武神。
因为天赋所限，他发明了一种左拳击右腕的方法，加速手碗的挥动，但对手腕的伤害较大。
唐北的那一记点剑，他是看在眼里，羡慕在心里。
唐北的手腕至少比他要粗一倍，挥剑的速度与力量远超他，所以才能一剑斩裂西格尔的腕骨。
那一剑，在他的眼里，非常可怕。
他没有那么强大的腕力，没有那么快挥剑的力量与速度，所以不得已创造出了左拳击右腕的取巧方式。
但他很清楚，那只是旁门左道而已，即便用上左拳击右腕的取巧方式，他也使不出那一剑。
也正因为他看出了唐北的天赋之强大，剑道之强大，所以阻止其他人冲上去动手。
而他自己，这次根本不想来的，他和西格尔没什么交情，只不过在几个同道的邀请之下不得不走这一趟，所以也没有做好与人决斗的心理准备，不能上场。
简单说，他根本没有信心击败唐北。
以唐北的力量与挥剑的速度，随手一剑就可以荡开他的剑，然后第二剑直取他的中门，就如同刚才击败西格尔一样简单。
“天赋，这就是天赋？”
想到这里，他就十分嫉妒唐北的天赋。
而比拳脚，唐北那么大的个，193公分的西格尔可以试试，他们这些身高一米六七上下的人，根本没有尝试的必要。
他们心中非常清楚，那是自取其辱，唐北站在那儿让他们摔，他们也弄不动人家。
这让他们感到非常屈辱，但在找到足以匹敌唐北的人之前，这屈辱只能吞下肚。
现在只是垮一家天心道场而已，而且史蒂文·西格尔是美国人，不能真正代表日本武道，这个结果他们可以承受。



第102章 刚才我大意了

唐北很失望，这辈子第一次踢馆，这么好的打架机会，居然不能尽兴，草草收场，实在扫兴。
宫崎正裕深呼吸一口气，平静了一下非常糟糕的心情之后，站出来两步，九十度鞠躬，用英语说道：
“唐北先生，天心道场不能代表日本武道界。他日，我们日本武道界会正式挑战阁下。”
唐北不屑地道：“他的武道传承于日本，在日本和美国都有天心道场，也在全世界宣扬日本武士道精神，你们这是不敢承认吗？”
面对他的当面打脸，日本剑道团上上下下，包括宫崎正裕在内，只能咬牙生受，不敢承认，反正咬死西格尔和日本武道无关就对了。
宫崎正裕脸色铁青，他在日本剑道界已经是神一样的人物，没想到遭受了此受羞辱，心中杀意升腾。
这个时候，他也顾不得打不打得过唐北了，只能硬着头皮上，就和当初的西格尔一样。
再鞠一躬，他道：“唐北先生，我是宫崎正裕，日本剑道家，不久之后，希望与你来一场剑道对决。”
“好，宫崎，我支持你。”
“宫崎君，好样的。”
一群日本人兴奋地在后面喝道。
唐北可不认识这位日本剑道界的战神，只淡淡地道：“宫崎正裕，时间拖得越久，你的勇气只会越少。”
接着又极其藐视的语气说道：“现在拔出你的剑，我还认为你是一个勇士，否则只是一个畏战的懦夫而已。”
“你？”
宫崎正裕的双手都快捏断骨头了，但理智告诉他，唐北正在使用激将法，他不能上当。
“宫崎君？”
日本武道团众人也是气急，纷纷望向了宫崎正裕，但是宫崎正裕坚决不为所动。
“我们走。”
看宫崎正裕这么能忍，唐北也懒得再多话，事儿办完了，掉头就走。
一群记者迅速跟上，各种问题抛了出来。
“唐，你还准备继续踢馆吗？”安丽丝兴奋地问道。
“我时间有限，近期不打算浪费时间了。”唐北摇头道。
安丽丝又问道：“唐，以你的剑道实力，完全可以开道场，现在你有这个打算吗？”
唐北想了想说道：“没有。”
“为什么？”
唐北来到电梯门口停下，说道：“没时间，也没精力，我现在是职业篮球运动员。”
“唐，你有打算进军职业拳击行业或职业摔跤行业吗？”又有记者问道。
“目前我没有多余的精力与时间，进行拳击和摔跤的训练。”唐北摇头道。
电梯门打开，陈龙等一群香江明星簇拥着唐北进入，离开了一地鸡毛的天心道场。
后面一群好莱坞动作明星倒是想和唐北打打招呼，但唐北身边围了那么多人，便没有跟上来。
“我迟早要挑战他。”
好莱坞明星中，道夫·龙格尔捏着拳头说道。
身为欧洲连续三年的极真空手道冠军，他还学习过柔道、拳击、跆拳道、击剑、刚柔流空手道，实战能力很强。
而且他的身高是196公分，体重115公斤，相比唐北虽然体格还是要小很多，但差距没有那么大。
所以他的信心还是有的，并没有因为同为动作影星的西格尔被唐北三剑击败，而丧失信心，毕竟他不可能和唐北比剑道。
史泰龙听到这句话，劝道：“道夫，你要考虑清楚，就算赢了他，对你也没什么意义。”
龙格尔点点头道：“我会慎重考虑的，就算要打，也是私下挑战他，不能像西格尔这样。”
施瓦辛格说道：“史蒂文·西格尔这次惨了，他在我们这一行的地位很可能保不住。”
众人纷纷点头，西格尔也就是凭借今年一部电影，才冲上一线，没什么根基，这一下肯定会掉咖位，甚至原来的二线都保不住。
刚出大厦，陈龙道：“唐师傅，不如找个地方喝喝茶吧？”
唐北和陈龙这些人没什么交情，以后打交道的机会也少，本不想答应，但盛情难却，也只能点头道：“行吧，下午的飞机，我还有一点时间。”
众人乘坐出租车来到唐人街，找了一间酒楼坐了下来后，麦宝禅问道：“唐师傅，你的剑术学自哪门哪派？”
“麦师傅，我练的是太极、形意、八卦。”唐北回道。
麦宝禅道：“正好，我练的也是这三门内家拳，师傅是傅永辉。”
“八卦宗师，傅式太极？”
唐北笑了笑，说道：“我的三门功夫各有师承，太极传自孙剑云师傅，形意传自李仲轩师傅，八卦传自刘凤彩师傅。”
熟悉国内武术界情况的麦宝禅点了点头，这三位师傅都是宗师级人物，闻名久矣。
其中孙剑云是孙禄堂的女儿，孙氏太极的传承人，现在应该八十多岁了，还在bj开馆授徒。
李仲轩更是中国近代最后一位武术大师，师承唐维禄、尚云祥和薛癫，终生不收徒，现在也是八十多了，却没想到不为人知地收了唐北，应该是看到唐北的天赋太好才破例收的。
而刘凤彩是程序高式八卦掌的二代宗师，师承程序高式创始人高义盛，不过几年前已经去世。
“唐北，我们过过手啊！”真子丹跃跃欲试地道。
唐北看了一眼真子丹，不太认识，这么一点个子，撑不住他一拳，忙摇头道：“空手？不打。”
“为什么？”真子丹问道。
“比拳脚，打你和打小孩没什么两样。”唐北道。
现场一静，包括麦宝禅在内，都望向了二人。
真子丹脸孔瞬间血红，瞪着唐北道：“你什么意思？你刚才就是仗着力气大，打掉了人家的剑，我看你也没什么真功夫。”
“你真要试试？”
唐北有些不爽，阿猫阿狗都敢在自己面前跳，三剑击败西格尔的含金量，这些破明星一点也看不出来吗？
“来。”
真子丹马上起身。
“子丹，不得无礼。”麦宝禅急忙喊道。
“妈，他羞辱我。”真子丹气道。
“那就过过手吧。”
唐北站起身来，也不挑地方，在桌子之间的空地站好，向真子丹缓缓伸出了右手。
真子丹也伸出了右手，二人手腕交加，高度差了大约五十公分，看上去就是大人打小孩。
“子丹加油。”
刘佳良一群武行从骨子里就看不起内地人，此时纷纷喊道。
“喂，你们不要乱来啊！这里不准打架。”酒楼几个伙计连忙喊道。
“打坏了东西赔钱。”
唐北交代了一声后，对真子丹沉声说道：“开始。”
“ok。”
真子丹眼中厉光一闪，右拳一收，突然转身凌空后踹，想打唐北一个措手不及。
“好！”
看到这凌厉一脚，陈龙等也不由喝彩道。
唐北随手单臂格挡，和真子丹大腿一般粗的胳膊直接将这一脚轻松挡开，平衡被破坏的真子丹从半空中往下掉……
就在真子丹还没落地之时，唐北起脚就是一记正蹬，直接将半空中的真子丹踢飞数米，撞翻两张圆桌和数张椅子才止住，现场顿时一片狼藉。
“子丹？”
麦宝禅吓得脸色苍白，连忙跑了过去。
“……”
陈龙他们吓了一跳，都不禁看了一眼唐北，面面相觑。
“没，没事。妈，让我躺会，躺会就好。”
真子丹面色痛苦地躲在那里，双手捂着肚子，感觉这一脚把他的肠子都踹断了。
“缓过来就好，这一脚我没上劲。”唐北说道。
“谢谢唐师傅脚下留情。”已经满头大汗的麦宝禅听到这句话，不由松了一口气。
她看真子丹还能吱声，确实应该没有大问题，不由数落道：
“你真是不知道天高地厚，能起不？能起就过去和唐师傅赔礼，唐师傅已经脚下留情了。”
“妈……”

真子丹一脸郁闷，被一脚踢得半死，还得跟人赔礼，这叫什么事啊？
“唐师傅，对，对不起。”
她挣扎着起身来到唐北跟前，委屈巴巴地说道。
“没什么，这些桌椅你赔一下就行了。”
唐北摆了摆，对陈龙等道：“不好意思，各位，我还有事，先行一步。”
“唐师傅慢走。”
“唐师傅，我送你。”
唐北和陈龙他们这些明星也没什么交集，不打算深交，借此机会离开了。
“比利，你和他能打吗？”唐北走后，刘佳良问道。
周比利摇头道：“怎么可能？我的体格比你们虽然大，但和他比，相差太多了。
我才78公斤，他多少？我183公分，他多高？子丹扛不住他一拳一脚，我只怕也扛不住，他打我和打子丹应该没有区别。
如果他是笨重之人，我们这样的小个子还可以以快打慢，但他比我们还要更快更灵活更有爆发力，怎么打？”
真子丹这时喘过气来了，兀自不服气地道：“刚才我大意了，应该先攻他的下盘。”
“啪！”
麦宝禅一巴掌打在儿子的后脑勺上，没好气地道：
“他的大腿比你的腰粗，练马步，练摔跤，下盘稳得一匹马都不一定能拉动，你攻他下盘？你攻不动他的下般，他上路随手一拳就能打翻你。”
“那要怎么打？”
真子丹还是不服气。
“就不能打，他打你就是他说的那样，大人打小孩一样。”麦宝禅没好气地道。
老母亲的话，让真子丹郁闷地不想说话了。
陈龙转移话题道：“飞了这么远，就看了三剑，不过也值了，见到了真正练功夫的人是怎么打人的。”
真子丹看了陈龙一眼，心中暗道，是看他怎么打我吧？
麦宝禅说道：“像他那样练打法的人，在内地民间还是有的，但已经越来越少了。
费又大，练了也赚不到钱，养不了家，所以多数都是家传，有的传承就断了，而且很少像他那样的天赋。”
洪精宝点头道：“那么高，还那么灵活，爆发力强得离谱，天赋太不可思议了，是万中无一的天赋。”
元标说道：“应该是亿万中无一，全中国估计也没有几个，感觉就是一个超级大号的李练杰。”
洪精宝说道：“还得要筋骨天生强健，要不然练得太多，身体早就练废了。”
陈龙连忙点头，他就是天生筋骨强健的人，受伤那么多次，现在依然活蹦乱跳的。
这个时候，有关踢馆的新闻已经满天飞，而天心道场的声誉也被一场踢馆打得烟消云散，学生纷纷退馆，甚至波及到了美国其他的日本武馆。
唐北也借这次踢馆，又因为众多好莱坞和香江明星的出现，在美国与日本、香港三地获得了巨大的知名度。
下个客场是华盛顿子弹队，在前往机场的时候，唐北突然收到了百宝箱的提票：
“宿主被评选为nba联盟12月月最佳球员荣誉，获得又一成就，获得一项宝物奖励：护腕一双，可增加对手腕30%的保护力，减少40%的腕部尺偏角度。”
“不错。”
唐北很高兴，扣篮太多，对手腕的损伤也很大，这个护腕带得正好。
上飞机之前，埃里克·弗莱舍终于收到了消息，说道：“唐，刚刚联盟公布了12月份的月最佳，给你了。”
“好。”
唐北点点头道。
埃里克·弗莱舍兴奋地道：“热火方面正在大力宣传你，加上今天的踢馆，以及你超过尤因和奥尼尔的表现，我觉得全明星投票应该没有问题，东部全明星首发中锋肯定是你。”
“但愿。”唐北道。
埃里克·弗莱舍又笑着道：“我得到一个消息，最近公牛和尼克斯、火箭、骑士几支一线球队正在和快船谈交易。
他们想交易一个重达140公斤的肉盾，快船喊价两个首轮签，而且要两个乐透签。”
“肉价上天了？”约翰·刘的嘴巴都合不拢了。
唐北根本不放在心上，140公斤也算肉盾？没有160公斤，别想挡住他靠打，照样撞翻。
而且他又不是只有靠打，还有赖以成名的龙卷风，吨位越大移动越慢，肉盾都防住他的龙卷风，跟得上他的节奏吗？
那种肉盾防奥尼尔还差不多，奥尼尔虽然灵活，但移动速度不如他，转身速度更是远不如他。
傍晚，唐北在华盛顿一家酒店与球队汇合。
刚进房间，一群得知消息的队友就跑了进来。
格伦·莱斯羡慕嫉妒地道：“唐，三剑击败史蒂文·西格尔，那可是一线动作影星，你可太强了！。”
“他不过是演员而已，又不是职业的格斗家，击败他没什么了不起的。”唐北笑着道。
约翰塞利道：“唐，媒体说你用剑打断了他的腕骨，是真的吗？”
唐北点头道：“最轻也应该是骨裂，断没断，我也不知道。”
比姆博科尔斯说道：“唐，知道吗，刚刚espn电视新闻报道，史蒂文·西格尔在医院宣布将关闭所有日本与美国的天心道场。”
“是个好消息，晚餐的时候要喝一杯才好，哈哈！”唐北高兴地笑道。
1月2号，热火在客场击败子弹队，取得七连胜，14胜13负。
不过活塞也在客场击败魔术，所以排名没变，热火还是落后活塞半个胜负场次。
3号，全明星投票首周结果出来了，nba联盟官方通过tnt电视台对外进行公布。
九点，热火队吃完早餐，一起等在餐厅看结果。
首先公布东部投票情况，最先公布两个后卫，然后是两个前锋，最后才是中锋。
“东部后卫第一，迈克尔·乔丹，得票数315211票。”
“……伊赛亚·托马斯，得票数112015票。”
后卫第一第二出来后，唐北等人非常惊讶，微笑刺客的得票居然只有乔丹的三分之一。
接下来又公布了三名后卫，后面的差距就不太大了，第五名的博格斯得了八万多票。
然后是前锋，第一得票是皮蓬，居然得到了26万，让热火一众人的眼珠子都快掉地板上了。
“听说乔丹给他拉票了。”格伦·莱斯羡慕地道。
“是的，要不然他怎么可能得那么多票？”约翰塞利道。
接下来是第二的拉里·约翰逊，得票173211票，也非常高。
“唐，你的票数肯定比他高。”
看到唐北的脸色淡漠，格伦·莱斯安慰道。
唐北心中愕然，格伦，我要抢你的老大位置了，你对我这么好干嘛？
他拍了拍格伦·莱斯的肩膀，说道：“格伦，好好打，我们一起打进全明星，一起夺冠。”
“好。”格伦·莱斯兴奋地道。
很快，轮到了中锋。
“东部中锋第一……”
随着主持人的声音响起，唐北等安静了下来。
而与此同时，远在奥兰多，纽约，奥尼尔和尤因也盯着电视，眼睛也不眨一下。
“……来自迈阿密热火队的唐北，得票235641票。”
“噢吼吼……”
热火队吃饭的餐厅里，顿时鬼叫连天。
“砰！”
得票超过了拉里·约翰逊，唐北激动地一拳砸在了餐桌上。
“又输给他了。”
奥兰多，奥尼尔不忿地关掉了电视。
纽约，尤因非常失望和郁闷。
他刚加入nba的时候，那几个赛季都是摩西马龙的首发，后来摩西马龙不行了，才轮到他首发，没想到才打了三个赛季的全明星东部首发中锋，这次就可能要被抢了。
不过接下来让他更郁闷的事情发生了，他的得票不是第二，而是第三，第二是奥尼尔。
奥尼尔得票21.7万，排在东部中锋第二，他只有15万票。
差距有点多，接下来三周几乎没有翻盘的机会，对于他来说，这次的全明星投票定局了。



第103章 对战老东家，单场50+

+
夏洛特，黄蜂总部，特沃茨克看着全明星首周得票情况，不禁陷入了沉默之中。
他没想到唐北的人气上升这么快，但他也没什么后悔的，拉里·约翰逊那么大的合同，唐北的新秀合同结束后，黄蜂也一样留不下他。
再一个，就算唐北现在的人气上升快，他也不是美国人，也没有得到什么赞助商的青睐，除了球衣销售，无法为球队带来更多的实际利益，拉里·约翰逊才是更适合黄蜂的人。
让他郁闷的是另一件事情，从唐北走后，肯达尔吉尔和拉里·约翰逊的竞争又重新开始了。
而且因为交易了唐，戴尔库里和拉里·约翰逊的矛盾更大了，更衣室现在很不稳定，拉里·约翰逊没有能力掌握更衣室。
黄峰出现一波七连败，战绩大幅下滑，除了罗尼·塞卡利不如唐，这也是最重要的原因之一。
一月三号下午，热火队回到迈阿密，四号没有比赛，五号将在主场迎战活塞队。
唐北在洛杉矶的时候，和麦宝禅、黄锦名、刘向阳等几位在美国的武术家聊过，托他们订购了一批练武的器械。
他准备在租住的别墅附近，建立一间私人武术俱乐部，主要的目的是供自己练武。
埃里克·弗莱舍正在帮他看地方，投资不能太大，前三个月近70万美元的工资汇回老家40万，除掉销，手头上只有25万美元。
下午，他过去看了一下，位置还不错，就定了下来。
埃里克·弗莱舍帮他选的位置，就在离住处两公里远的一处45层的滨海大厦，叫伊莲娜大厦。
伊莲娜大厦多是各种性质的私人俱乐，环境很不错，私密性很强。
他的位置在负二层，五百平的面积，正好一个篮球场大小，有四根承重柱，倒也不太碍事，每月九千五百美元的租金，一千美元的管理费。
五号傍晚，迈阿密体育馆，热火迎战活塞。
球员通道，伊赛亚托马斯看到唐北，就兴奋地嚷道：
“唐，你干得不错，邮差那个杂碎就得像你那样干他。”
唐北连忙摇头道：“不，我只是纯粹的封盖，并不是想打他。”
“哈哈……”
伊赛亚·托马斯大笑。
比尔·兰比尔不满地道：“伊赛亚，这小子也不是好东西，他弄伤了我，你忘了吗？”
“比尔，你可以找他算账，我又不会阻止你。”伊赛亚托马斯说道。
兰比尔气结，我要是能打得过他，你能阻止得了吗？
“恶棍先生，你要动手吗？我真的不介意打断你的骨头。”唐北语气“亲切”地问道。
“噗！”
伊赛亚托马斯和乔杜马斯等人笑喷。
“去你们的！”
兰比尔郁闷地冲唐北和伊赛亚托马斯几个竖起了中指，然后掉头就向球场走去。
这场比赛，主场作战的热火击败了活塞。
热火完成八连胜的同时，以15胜13负的战绩，胜率53.5%，超越活塞，成为东部第10名，跟第8、9的步行者和魔术只差半个胜负场次。
若是往年，这个胜率已经进入东部前八，但这个赛季到目前为止，前面的球队打得都非常好，战绩超过往年。
6号，魔术和步行者输球，热火趁机前进两位，成为东部第8，本赛季第一次进入前八名。
对于热火来说，这是一个刺激球市的大好消息，管理层当即决定向上调整门票价格。
7号，热火客场败于勇士之手。
格伦·莱斯不愧是投手，手感冰冷，命中率仅三成出头，只得10分。
唐北也是一样，近两分投篮6投1中，全场38分钟，只得到23分，命中率50%。
本场热火得分王是分卫凯文·爱德华兹，15投10中，连投带罚轰下了26分。
但主场作战的勇士状态非常好，一群投手全面开，七人得分上双，终结了热火的八连胜。
步行者和魔术同时出现背靠背连败，赢球的活塞同时超越热火和步行者、魔术，成为东部第8，热火下降为第9，步行者第10，魔术跌到第11名。
但是第二天，活塞输球，战绩与热火打平，热火曾击败活塞，又重新成为东部第8名。
15胜14负，胜率51.7%，东部第六、七的篮网、老鹰17胜15负，胜率53.1%，差半个胜负场次。
9号，热火客场挑战国王，决心用一场胜利登上东部第六的宝座，却被对手的三分雨浇了个透心凉。
好在后面的球队都纷纷输球，而且活塞和步行者也都输了，所以热火的排名没有下滑，还是第8。
10号凌晨两点，热火抵达洛杉矶。
上午9点，联盟公布了全明星第二周的投票。
唐北次周的票数居然没有下滑，反而大幅飙升，获得了34万张，合计57万余张，继续东部中锋第一，且是东部与全联盟第二，仅次于乔丹，超过了皮蓬。
有媒体分析，这是唐北踢馆的影响力导致的，因为这一周他的投票中，有一七成的票数来自于迈阿密之外的地区，之前只有三成。
下午，埃里克·弗莱舍从迈阿密打来电话，耐克与阿迪、锐步等品牌联系了他，愿意给出第三档的合同。
之前这些大品牌只愿意给出第四档的最差赞助合同，对他来说，这是一个知名度与影响力上升的有力证据。
这天晚上，热火背靠背连战湖人。
湖人上次被唐北干伤了三个内线，只复出一个，还有两个在伤病名单之中，实力不整。
而连续状态一般的唐北发威，不惜在背靠背中挥霍体力，轰下38分20篮板的大两双，又送出7记大帽，轰爆了湖人，率队赢下了比赛。
凭此胜利，16胜15负的热火，超越输球的活塞等队，终于登上了东部第六的位置。
1月11号，热火来到了盐湖城。
邮差还在伤病名单之中，爵士的战绩下滑，热火的到来，受到了盐湖城球迷的抵制。
第二天晚上，唐北在爵士的主场轰下42分15篮板，击败了这支西部劲旅，取得两连胜。
但伤病问题开始出现，主力分卫凯文·爱德华兹在一次持球突破的时候受伤倒地，导致韧带断裂，直接赛季报销。
好在上赛季的主力分卫史蒂夫·史密斯已经被批准复出，正好顶上爱德华兹的位置。
热火队目前17胜15负，胜率53.1%，仍然处于东部第六。
前面第5的是黄蜂，黄蜂没有了唐北，仅一个多月的时间，就从联盟第一跌到了东部第5，甚至打出一波7连败，目前战绩18胜15负，和热火只有半个胜负场次差。
13号，热火抵达夏洛特。
重新回到这座城市，唐北没有他想，只有一个念头，击败老东家，他的母队黄蜂队。
他的热火队球衣销量持续上升，目前已经累积达到了九万余件，快要超越拉里·约翰逊了，现在排名全联盟第12。
也因为他的表现，热火队在迈阿密得到了几个地区赞助商，获得了一定的商业利益。
但是他的影响力仍然不够，几个赞助商都是地区性的小公司，没有得到国际大赞助商的青睐。
不过他其实更喜欢迈阿密这座海滨城市，因为篮球职业生涯开始于那里，所以对黄蜂并没有什么过多的抱怨，只是不忿管理层放弃他，选择了比他差的拉里·约翰逊。
14号傍晚，热火出现在了夏洛特体育馆。
主教练凯文·朗格利在更衣室宣布了首发名单，主力控卫比姆博科尔斯的膝盖有些不适，替补控卫布莱恩·肖顶替首发，二号位则是史蒂夫史密斯首发。
史蒂夫·史密斯是91年首轮5号秀，热火选中的，上赛季直接打的首发分卫，场均12分3.1篮板4.6助攻1抢断，凯文爱德华兹是他的第一替补。
不过上赛季后半段出现重伤，一直伤到现在才复出，爱德华兹才得以打上首发。
二人仿佛商量好的，爱德华兹重伤报销，史蒂夫·史密斯拿回了首发分卫的位置。
凯文·朗格利念完名单后说道：“目前我们的伤病情况还是严重的，一直是九到十人轮换。
威利伯顿还不能复出，亚历克·科斯勒还得一段时间休养，现在又伤了爱德华兹，目前只有十人轮换。”
唐北还不认识威利·伯顿，只知道他是上赛季的主力，锋卫摇摆人，伤病比史蒂夫史密斯更严重，到现在还在恢复中，一直在家休养。
亚历克·科斯勒倒是来过几次更衣室，但伤病也很严重，一直在家休养，没有办法随队。
凯文·朗格利说到这里，提醒道：“马特，你的伤病也要注意一下，不要加重了。”
马特·盖革忙道：“是的，教练，我会注意的。”
朗格利接着说道：“目前赛程快过半了，随着体能的消耗，伤病问题有可能越来越严重，这个问题，球员们要重视，教练组也要重视起来。”
他最后叮嘱道：“今晚换了两个首发，阵容大变，大家要注意配合，以唐的低位进攻为主，首先要保证他的进攻。”

对球员们说完话之后，他来到唐北的身前说道：“唐，轮换阵容进一步缩小，你的负担加大了。
所以你得注意体能分配，增加一些近两分和中两分投篮，虽然进攻效率会下滑，但能减少你的体力消耗，让你的受伤概率也能降低。”
“我知道了，教练。”
唐北点点头，但却说道：“不过这场比赛对我很重要，我需要全力发挥。”
“可以，今晚你想怎么打就怎么打。”
凯文·朗格利虽然执教能力一般，但很聪明，马上就答应了。
七点半，两队公布了首发名单。
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，史蒂夫·史密斯，布莱恩·肖
黄蜂队：罗尼·塞卡利，拉里·约翰逊，大卫·温盖特，肯达尔·吉尔，穆格斯·博格斯
这场比赛，由tnt进行全美直播，解说员是鲍勃·尼尔，以及胡比·布朗。
胡比·布朗说道：“这是交易之后的第一场比赛，交易之后，黄蜂战绩大幅下滑，热火战绩大幅上升，交易结果非常明显，从这一点来说，交易是错误的。”
鲍勃·尼尔点头道：“但对于黄蜂来说，维持运营能力更为重要，先活下去再说，从这一点来说，交易是正确的。”
胡比·布朗说道：“看看现场，有好几十个穿着唐的88号黄蜂球衣的球迷，他在这里依然有球迷。”
“是的。”
鲍勃·尼尔点头道：“但现场穿着拉里·约翰逊的球衣的球迷，至少是唐的球迷的一百倍。
北卡是ncaa的天下，夏洛特更是，拉里·约翰逊从ncaa时期积累的影响力，暂时不是唐可以取代的。”
球员通道，唐北和拉里·约翰逊等人见面，肯达尔·吉尔等三人纷纷上来招呼起来。
罗尼·塞卡利也上前和格伦·莱斯等人打招呼，只有拉里·约翰逊板着脸一个人站在一边。
招呼过后，唐北从拉里·约翰逊身边走过，也没有说话，从打过一场后，实际上关系已经彻底闹僵。
接下来出场，唐最后一个，出去的时候，并没有得到嘘声，反而有一些掌声响起。
“离开夏洛特，是管理层的选择，不是唐的选择。”胡比·布朗说道。
“唐！”
“重度恐惧！”
两侧有几个穿着黄蜂88号球衣的球迷喊唐北，他过去招呼了一下，给他们在球衣上签下了名字。
来到场中，他和黄蜂队的前队友们招呼了一下，特别是戴尔·库里，聊了一下。
“怎么样，戴尔？”
“怎么说呢，管理层表示会给我一份长合同，4年580万美元，我觉得还不错，呵呵！”
“拉里·约翰逊没找你麻烦吧？”
“他还找我麻烦，虽然他把你挤走了，但我们的战绩下滑严重，更衣室没人听他的。”
“你听好了，戴尔，我不是被他挤走的，他没那个本事，是我自己要求交易的。”
“哈哈，你当所有人都是傻子吗？唐，你就是被黄蜂抛弃的那一个，他挤走了你。”
“白痴，是我选择了热火。”
“那有可能，但你还是被挤走的。”
“你这个白痴，但愿你儿子没你这么白痴。”
“我儿子肯定比我强，他现在喜欢上了棒球，我相信他以后会成为一个棒球明星。”
“棒球？你哪个儿子？”
“斯蒂芬·库里，还能有谁？”
“不错的选择，他太瘦弱了，打不了篮球。”
八点，比赛开始，唐北和罗尼·塞卡利跳球，热火进攻。
塞卡利鞋高211公分，230磅，也就是104公斤，88年首轮9号秀，黎巴嫩人。
他在热火打出场均17分11.8分的两双数据，是热火的两双王，到了黄蜂之后，也是差不多的表现。
胡比·布朗说道：“和以前相比，塞卡利的防守质量下滑了一个档次，交易唐之后，内线防守质量大降，黄蜂战绩下滑，内线防守下降是最重要的原因。”
鲍勃·尼尔说道：“当初选秀的时候，黄蜂为了增加防守，也想选莫宁，但最终选择了潜力更大的唐。”
胡比·布朗说道：“如果选择莫宁，可能莫宁和拉里·约翰逊不会产生矛盾，可能是更好的选择。”
格兰特·朗还是拉开，将拉里·约翰逊带到右腰位的位置，增加其包夹唐北的难度。
唐北来到左翼低位要位要球，没进禁区要深位。
他的行为，并没有减轻黄蜂队的忧虑。
对，黄蜂队上上下下对唐北就有一种忧虑，怕拉里·约翰逊在包夹协防的时候，被他撞伤。
若说全联盟对唐北最熟悉的球队，除了热火，就是黄蜂。
黄蜂对他的杀伤力太清楚了，唐北对对方球员的杀伤力最强大的不是篮下，篮下顶多被撞翻。
杀伤最大的是远离篮筐施展龙卷风的时候，而且是对协防人的杀伤，一个不好就会被撞飞。
太极转身！
球传了下来，唐北直接下转身溜底。
罗尼·塞卡利的转身跟防慢了整整一拍，待他转过身向篮下横移的时候，唐北已经起飞。
“砰！”
一记左手战斧式劈扣，干净利落地轰爆了黄蜂的篮筐。
拉里·约翰逊的速度还是很快的，已经协防到了罗尼·塞卡利的身后。
但他太清楚唐北的冲击力和杀伤力了，根本没有胆量阻挡在唐北的前面，只能选择做一个旁观者，眼睁睁地看着唐北完成扣篮。
“龙卷风！”
鲍勃·尼尔赞道：“面对不是一个等级的对手，唐的低位背身转身攻筐，就是如此简单。”
胡比·布朗忍俊不禁地笑道：“拉里·约翰逊的身高限制了他对大个子球员的单防质量，或者可以顶防一下卡尔·马龙和巴克利这样的大前锋，但防不了大中锋。
即使是协防，他也防不了唐这样统治力强大、攻击力异常凶悍的重型大中锋。”
鲍勃·尼尔沉默了一下后道：“是的，相比之下，230磅的罗尼·塞卡利的顶防能力远不如250磅的拉里·约翰逊，我看不如让大妈去防守唐。”
“哈哈……”
胡比·布朗愣了一下，突然大笑起来。
黄蜂的内线球员一个比一个矮，一个比一个轻，实力一个比一个差，无法组织起对唐北的有效协防与顶防，唐北在接下来的比赛中，打出了最残酷的一场比赛。
两节22分钟，疯狂出手，18投14中，12罚7中，半场轰下35分10篮板，轰爆了黄蜂。
拉里·约翰逊半场打了21分钟，11投4中，被协防的唐北帽了两次，5罚4中，得到12分4篮板。
半场，57：41，黄蜂落后了16分。
第三节第六分钟，休息够了的唐北再度披挂上阵，仅用半节时间就轰下11分，自身得到46分的同时，率队将比分拉大到了25分。
末节成为垃圾时间，黄蜂举旗投降，唐北上场打了三分钟，轰下4分，打出职业生涯个人单场得分第一个50+之后被换下场。
拉里·约翰逊打了30分钟，轰下18分6篮板2助攻1抢断，但在唐北的50分14篮板4盖帽的数据面前，相形见绌。
唐北离开体育馆的时候，黄蜂球迷望着他的眼神非常复杂，但还是没有人嘘他。
一众黄蜂队的管理层以及老板，心情也非常复杂。
解说员鲍勃·尼尔在比赛之后说道：“我可以肯定，黄蜂未来再也找不到比唐北，更加优秀的中锋了。
他们为了一些近期的运营收入，放弃了很可能是联盟历史上最具统治力的超级中锋。”
三连胜，18胜15负，热火超越黄蜂，成为东部第五名。
热火连夜起程赶到了明尼苏达，一场背靠背的比赛正等待着球员们。



第104章 房东 伊莲娜·嘉宝

1月15号傍晚，森林狼的主场，标靶中心球馆。
比战绩，现在热火碾压森林狼，森林狼目前10胜20负，西部倒数第三。
莫宁是森林狼队的第一得分点，场均22.5+10的数据非常漂亮，新秀之中仅次于唐北与奥尼尔。
森林狼没有全明星，他也很自然地成为了这支球队的场上核心，更衣室地位也不错。
对这场比赛，媒体评论热火的胜率更高。
对于唐北与莫宁之战，媒体的评论同样如此。
这让莫宁非常不服气，自视甚高意志坚定的他，对奥尼尔和唐北都不服气，输了也不服气。
只可惜，他天然地防不了唐北这样的重型大中锋，无论是身高还是吨位，都被碾压。
好在唐北和莫宁虽然不是朋友，但也没有什么矛盾，这场比赛又是背靠背，所以状态一般。
纵然这样，他依然在莫宁头上轰下了30分15篮板，命中率倒是只有52%，另外还三次扇了莫宁。
莫宁被唐北防得无法轻易靠近篮筐，只得到12次出手，投中6个，加上罚球，一共只得到16分8篮板。
四连胜，19胜15负，胜率达到55.9%，热火还是处于东部第五，前四分别是尼克斯、公牛、骑士、凯尔特人。
对这个排名，教练组和管理层都觉得不错。
因为只要杀进季后赛，首轮将对阵凯尔特人，赢的机会不会低。
凯尔特人的两大内线麦克海尔和罗伯特·帕里什太老了，加起来七十六岁，唐北绝对会打爆他们。
热火得到唐北之后，愿望就是杀进季后赛，如果能打进次轮，那就是意外之喜。
接下来四天没有比赛，下场是20号在主场迎战掘金。
唐北回到迈阿密，练武练球之余，开始搞他的武术俱乐部。
俱乐部正在装修，铺木地板，还要安装各种器械。
练武的器械很多，力量器械也不少，这里不仅是他的武术俱乐部，还是篮球和健身俱乐部。
他将整个俱乐部分成两半，左小右大，左下角一块区域是力量器械，左上角一块是练武的器械。
右上角一块的面积最大，正好是半个篮球场，还是他的武场兼跤场。
右下角布置了一个拳击，占地面积最小，不超过十平方米。
拳击方面，他准备开始训练了，埃里克·弗莱舍给他在本地请了一个私人拳击教练。
拳击教练名叫维斯塔·温格，是一家拳击俱乐部的职业竞技教练。
费用方面，适合新手的基础教练时薪5到15美元，像温格这样的职业教练，按800到2000美元的固定月薪+5—10%的比赛提成计算。
唐北暂时只需要训练，没有比赛，经过沟通之后，支付时薪，每小时100美元。
随后还需要请陪练，那个比较钱，因为重量级拳手的陪练，一般至少要两到三位，打坏了还得及时更换。
陪练费用按水准算，中高水平的陪练，周薪一到两千美元，也可以按回合制，每个回合三到四十美元，挨打的工资比一般的教练还要高。
如果是知名拳手充当陪练，那周薪肯定在两千美元以上，具体多少，还是要按水平来定。
普通水平的陪练，周薪几百美元，按回合的话，5美元以上。
如果是资深陪练，也可以和资深教练一样，按拳手的收入计算，每个资深陪练是5%到10%。
从工资标准来看，陪练的重要性一点不比教练差，费用还要远超教练。
唐北打算先补一下基本技术，他练得太杂，所以拳击基础一般，暂时不打算请陪练。
17号，第三周的全明星投票数据出炉。
唐北的票数大幅减少，但仍然收获了21.5万票，累积79万，还是东部中锋第一，全联盟第二。
上周有七成的票来自迈阿密之外，但这一周降到了正常的三成，有七成票来自迈阿密。
第二的奥尼尔三周共累积66万票，虽然数次被唐北在篮球场上碾压，但仍然展现出了高人气。
但可以肯定，最后一周如果没有爆发性的投票，奥尼尔将与东部全明星首发中锋无缘。
除了奥尼尔郁闷票数落后于唐北，他的球鞋品牌商锐步更加郁闷。
锐步以非常高昂的价格签下了奥尼尔，随着奥尼尔打出出道即巅峰的表现，签名球鞋卖得非常不错。
但是，奥尼尔从新秀营开始，到进入nba，就一直被唐北压制，两场常规赛的表现属于被碾压，在球风上，唐北也比奥尼尔更具观赏性，这都让锐步非常不满意。
如今奥尼尔比唐北更强的，就是在ncaa时期打下的人气基础，以及身为美国人和黑人的身份优势。
所以这次锐步投入了巨大的资源，想将奥尼尔推入全明星，成为东部首发中锋。
但唐北的票数领先于奥尼尔，又搞出了一个吸晴的踢馆，吸了不少投票，让锐步很郁闷。
锐步现在也想签下唐北，但公司的重心是奥尼尔，只肯给唐北一份第三档合同。
第三档合同也是其他三大超级中锋的合同档次，一年几十万到一百万美元之内。
埃里克·弗莱舍现在想要的是第二档，有人气有影响力，打法还有观赏性，又能卖鞋的超巨，这是最匹配的合同，三大超级中锋都拿不到这种合同，因为中锋不卖鞋。
第一档合同太难了，目前就是乔丹和奥尼尔，那是耐克和锐步想在他们两个身上赌一把才给出的合同，一般情况都不会给。
比如在乔丹身上赌赢了的耐克，这次就没有再赌奥尼尔，阿迪更是一个都没赌。
签名球鞋这种顶级合同，可不是球员的那点代言费，那只是小头，大头是包括资金与研发资源等等在内的巨大投资。
这一天，也是唐北的20岁生日。
家里算着时差，老妈一大早就打来了电话，让他自己做碗寿面吃吃，他还真做了一碗。
就是这面呐，手艺不到，做得不够长，到嘴里还被他咬断了，让他觉得不太吉利。
“百宝箱啊，你嘛时候再给我整点东王补心丸呐！”
18号上午9点，埃里克·弗莱舍突然接到美国斐乐打来的电话。
“唐，好消息，斐乐有可能给你一份第二档的准签名球鞋合同，那就是一到数百万美元的代言费。”
“什么？”
唐北正在俱乐部安装器械，听到这个消息，高兴坏了。
“他们说奥尼尔的鞋卖得还不错，而你的打法比奥尼尔更具观赏性，同时第三周累积票数远超奥尼尔，所以认为值得在你身上小赌一下。”
“埃里克，什么时候签约？”
“哈哈，唐，你太急了，稳一点，美国斐乐说要等到全明星投票结束之后再决定。”
“好吧。”
“他们透露这个想法，应该也是为了稳住我们，担心别的品牌抢先和我们签约。”
“嗯。”
“其他品牌虽然不给你第二档合同，但现在第三档的合同都抢着给我们，阿迪耐克都在联系我。”
“嘛玩意儿，我不稀罕他们。”
中午，唐北离开俱乐部，来到负一层的停车场，正准备开车门，旁边的一辆红色法利利跑车的车窗打开了。
“嘿，唐。”
一个清脆的女声喊道。
他弯腰低头一看，驾驶位坐着一个红色长发的白人女孩，穿着一身黑色紧身皮衣，坐着就能看出身材不错。
女孩化着简约妆，椭圆形脸蛋，非常漂亮，和凯瑟琳一样，长在了他的审美观上。
“嘿，美女。”
从脸形上看，他甚至怀疑这个火辣大美女是中·国人伪装的。
“你真的一剑击败了史蒂文·西格尔？”美女兴致勃勃地问道。
“嗯，准确地说是三剑。”
唐北一边上自己的车，一边说道。
“三剑也很厉害了。”
美女赞了一声，又道：“我叫伊莲娜·嘉宝，是一名狂热的剑道迷，偶像是宫崎正裕。”
“伊莲娜·嘉宝？”
唐北似乎听过这个名字，难道是女明星？
伊莲娜·嘉宝忽然严肃地道：“唐，那天他也在场，我认为你肯定不是他的对手。”
唐北发动了车子，说道：“白痴一般都这么认为。”

“你说我白痴？！”
伊莲娜·嘉宝瞬间抓狂。
长这么大还没有人敢这么说她，气极之下，连忙下车跑到牧马人越野车前双手一拦，娇斥一声：“不准走。”
唐北欣赏着火爆身材的跳动感，细腰下全是腿，估计这位美女的祼高可能达到了一米八，绝对的黄金比例，笑着赞道：“身材不错。”
“那当然。”
从一岁到一百岁的女人都喜欢被夸，伊莲娜·嘉宝也不例外，骄傲地挺了挺胸膛。
“就是没脑子。”唐北话锋一转。
伊莲娜·嘉宝脸色瞬间转冷，气道：“唐，你才是没脑子，宫崎正裕三剑就能击败你，他是剑神。”
“那么那天他为什么不出手？”唐北问道。
伊莲娜·嘉宝的气势陡降，眼珠子转了转，支吾道：“那天，那天他肯定没准备好。”
唐北不屑地道：“真正的强者不会找理由，他没有出手只有一个原因，就是没有信心击败我，不敢出手。”
伊莲娜·嘉宝气道：“据媒体报道，他那天生病了，不能出手。”
“这话狗都不信，只有你信，你果然没脑子。”唐北一脸嫌弃地道。
“我的iq高达140，你有脑子，你多少？”
伊莲娜·嘉宝只想咬死唐北，这句话说得咬牙切齿。
“145。”
唐北不知道iq是什么意思，只知道要比这女孩高一点，否则肯定会被她嘲笑。
“这么高？”
伊莲娜·嘉宝吐了吐舌头，她的iq其实只有110，于是很理智地决定不继续有关iq的话题了。
女孩从车前走到车门边，在窗口弯下腰，好奇地问道：“唐，你在这里干什么？”
“我在这里搞了一个私人武术俱乐部，也就是武馆。”唐北紧盯着窗外的风景说道。
伊莲娜·嘉宝眼睛一亮，欣喜地道：“教授剑道吗？我要报名。”
唐北知道这等富家女不好勾搭，决定以退为进，摇头道：“找你的偶像去学吧，你太笨了，我没兴趣教你。”
“哼！”
伊莲娜·嘉宝气极之下瞪了唐北一眼，扭身就上了自己的法拉利。
“诶，嘉宝小姐，你又在这里干什么？”唐北赶忙问道。
“这幢楼是我的，我是你房东。”
伊莲娜·嘉宝没好气地回了一句，关上车窗，油门一踩，法拉利在轰鸣中飞快地离开了。
“这么有钱？”
唐北不禁咂了咂嘴。
这时他才想起来，这幅大厦不就叫伊莲娜大厦吗？难怪觉得这女孩的名字在哪里听过。
19号上午，爵士官宣，伤停24天的邮差，正式复出。
“小子，我们会再碰面的。”
发布会上，卡尔马龙一脸阴沉地对着电视镜头说道。
谁都知道他这话是对谁说的，不过爵士想和热火交手，除非两支球队都杀进总决赛，否则只能等到下赛季了。
但本赛季的全明星就在盐湖城举行，而卡尔马龙目前是西部前锋投票第二名，仅次于巴克利，很有可能成为西部首发前锋。
有记者马上通过电话采访了唐北，问道：“唐，邮差就是这么说的，请问你如何回应他？”
“不，他又不是对我说的，我不会做什么回应。”唐北答道。
“但他肯定是对你说的，因为你给了他这辈子吃过的最大的亏。”记者强调道。
唐北说道：“你看，先生，他都不敢说出我的名字，如果他敢说出我的名字，我肯定做出回应。”
邮差敢吗，不敢。
他从记者那里得知唐北的话后，气得牙齿都快咬碎了，也不敢当着媒体的面说要报复唐北。
“这事没完。”他恨恨地道。
这一天，唐北的私人俱乐部装修也搞定了，从装修到器械，了差不多十万美元。
下午，他请热火队的队友前来热闹了一番，埃里克·弗莱舍帮他搞了一个小型派对。
球队老板米基·阿里森知道后，特意让人送了一份礼物过来，是一艘足有一米长的邮轮模型。
伊莲娜大厦超过两千平米的顶层，是专属于伊莲娜·嘉宝的私人领地，不对外开放。
此时她正头疼，在自己的冷兵器库里转悠，不知道送什么才好。
近一百平米的冷兵器库里，全是各式兵器，九成都是剑，其中又以日式剑为主。
她知道唐北今天搞派对，想送份礼物过去，说不定以后能从唐北那里学几手剑术。
虽然剑道偶像是宫崎正裕，但她也不是笨蛋，唐北三剑击败西格尔，剑道肯定很厉害。
给唐北送礼物，肯定不能送日本剑，那样的话，那个可恶的家伙搞不好会骂她大白痴。
但中国剑又不多，仅有的几柄都是珍品，她可不想送珍品给他。
“算了，便宜你了。”
选来选去，她选了最差的一柄明剑，让女佣用木质礼盒装好。
这柄是她收藏的真品，不是现代仿品，二百多美元从旧货市场淘来的，属于捡漏，真正的价值不低于三千美元。
在贴身女佣的帮助下换了一件宫廷式粉红长裙，再把头盘高高盘起，插上一支中式的宝石金钗，挑了一串红宝石项链戴在天鹅颈上。
换了这身行头的伊莲娜·嘉宝，高贵典雅的气质一下就出来了，但还透着一股子高冷。
再换上一双十公分高的白色高跟鞋，然后乘坐专用电梯来到了负二层的唐氏私人武术俱乐部。
大美女的到来，立即引起一众热火球员的惊讶，但没有人敢上前搭讪，伊莲娜·嘉宝的打扮和高冷气质，就让这群贫民窟出来的壮汉们望而却步。
唐北一怔，辨认了一下，才认出这是昨天那位火辣的大美女，忙上前问道：“原来是嘉宝小姐，你这是？”
“唐，这是我送你的开业礼物。”
伊莲娜·嘉宝微笑着将礼盒递给唐北，一边打量着俱乐部，一边说道：“不带我参观一下你的俱乐部？”
“谢谢！”
唐北带着女孩在俱乐部转了转，介绍一下各种器械的功能。
聊天中，伊莲娜·嘉宝自我透露，她是法国人，有四分之一的英国血统，四分之一的瑞典血统，刚满17岁，天主教徒，五年前随父母来美国读书，现在在迈阿密大学读大一。
这女孩的交际手段不错，透露一点隐私给唐北，然后又问了一下唐北家里的情况，很快就拉近了距离。
“唐，美国没有剑道，我又没时间在日本学习，不如你教我剑道吧？”
然后，她就迅速转入正题，且一改昨天的作风，小手拉着唐北的胳膊温言软语相求。
只是这样一来，她的高冷气质瞬间全部消失。
“没时间啊！”唐北推辞道。
伊莲娜·嘉定忙道：“顶多工资我给多一点，一对一授课，时薪一千美元怎么样？
两千？还有，房租我收你便宜一点好不好？一个月五千美元？三千再免管理费？”
“这么贵？”
“一口价，时薪两千美元，房租全免再免管理费，好不好嘛？”
“真的？”
“但是你要教我真正的剑道，不是像史蒂文·西格尔那样假的剑道，我要学真功夫。”
“放心，我只会真的，不会假的。”
拿人手短，吃人嘴软，何况这美女真对他的胃口，他还对人家有企图呢，没顶住女孩的衣炮弹，只好答应了。
“太棒了！成交！”
伊莲娜·嘉宝高兴坏了，哼哼，一点小钱都答应了，看来这个可恶的家伙上次肯定骗我了，他的iq一定没有145，顶多和我一样，坏蛋！骗子！
只是这一番讨价还价，继高冷气质掉光之后，她的高贵典雅的气质也是掉得干干净净。



第105章 全明星东部首发中锋

20号，热火队在主场迎来了掘金，唐北也迎来了他讨厌的克里斯汀·莱特纳。
目前掘金是10胜25负，胜率只有28.6%，排在西部第12名，倒数第二，仅高于3胜30负的小牛。
仇人相见，分外眼红。
球员通道，首发碰头，克里斯汀·莱特纳看到唐北的时候，眼神顿时阴冷下来。
唐北自然也看莱特纳不爽，拿眼瞪回去，锐利如刀的眼神顿时让莱特纳移开了视线。
今晚他的对手不是莱特纳，而是91年首轮4号秀，新秀赛季就成为全明星替补的二年级生，迪肯贝·穆托姆博。
穆托姆博也在打量唐北。
他知道唐北的比赛经验不足，但凭借天赋就能打出一流的防守质量，假以时日，甚至可能比他更早拿到dpoy。
nbc电视台直播室，比尔·拉塞尔说道：“穆托姆博是防守型中锋，身高218公分，臂展达到了231公分，现在的体重达到了115公斤。
他是目前全联盟单防唐，有可能取得不错效果的中锋之一，另一个是大卫·罗宾逊，第三个将会是奥拉朱旺。”
比尔·沃顿道：“尤因那场比赛最后没打完，但确实处于劣势。”
拉里伯德说道：“穆托姆博本赛季场均13.8分13篮板3.5盖帽，篮板和盖帽能力非常出色。
唐现在是场均31.5分13.8篮板3.1盖帽，到了热火之后得分增长很多，全联盟仅次于迈克尔，进攻能力非常强大，低位充满了统治力。”
比尔·拉塞尔说道：“篮板球方面，唐还是经验不足，主要是预判能力有待提升。
要不然凭借强大的对抗卡位能力、步伐移动速度、弹跳能力，篮板绝对不会只超过穆托姆博一点点。”
拉里伯德点头道：“盖帽也是一样的原因，封盖经验不足，而且他投入在防守端的精力不如穆托姆博。”
比尔·沃顿期待地道：“今天穆托姆博将面对堪称全联盟低位统治力最强大的中锋之一，对他也是一场质检，对唐也是。”
拉里伯德忽然说道：“唐和莱特纳在新秀营发生过矛盾，你们认为今晚会继续他们的冲突吗？”
比尔·拉塞尔说道：“唐的作风虽然超级强硬，但并没有首先挑衅人的习惯，只要莱特纳不搞事，他会很安全。”
“哈哈……”拉里伯德笑了起来。
比尔·沃顿笑着说道：“目前来说，莱特纳还没有完全兑现自己的潜力，场均18.5分8.5篮板，虽然也不错，但他和唐、奥尼尔、莫宁已经不是一个层次的新秀。”
八点整，比赛开始。
唐北和穆托姆博跳球，热火进攻。
来到左翼低位，唐北开始要深位，穆托姆博开始顶防。
“好大的力量！”
穆托姆博的力量也不弱，非常强，但拼尽全力仍然顶不住。
热火的进攻战术围绕着唐北来打，球从弧顶传到左翼的格伦·莱斯手中，将球传了下去。
唐北接球靠打，连续两次凶猛绝伦的侧身靠打之后，穆托姆博若非预判能力强大，提前撤凳子，差一点被撞翻。
但他的撤凳子对唐北没有产生负面效果，唐北的低马步导致重心非常低，常年的马步与摔跤练习让他的下盘太稳了。
下一瞬间，察觉到防守人撤凳子之后，唐北立即趁机合球，太极转身，下转身溜底，暴起攻筐。
“龙卷风！”
穆托姆博的头皮绷紧，迅速右转身，想用身体贴住唐北，阻止他的攻筐。
但唐北的转身太快，穆托姆博的贴身上对抗的想法没能实现，在他靠近的时候，唐北已经像一条暴虎一般纵身而起。
“砰！”
双手重扣之下，掘金的篮筐被爆。
比尔·拉塞尔说道：“第一次龙卷风，穆托姆博没能防住。”
比尔·沃顿说道：“穆托姆博的防守之所以好，首先是静态天赋好，但这一点在唐的面前没有优势。
第二是身体很灵敏，弹跳好，弹速也快，但这些优势在唐的面前，同样不是优势，唐比他更灵敏，跳得更快更高。
第三是防守意识好，预判能力强，这才是他防守唐的优势所在，这些优势不利用好，他是防不住唐的。”
拉里伯德说道：“他面对唐北的劣势也很明显，对抗与力量，这也是所有中锋面对唐的劣势所在。”
比尔·沃顿换了一个话题，说道：“从唐北到了热火，格伦·莱斯从第一得分点变成了第二得分点，场均得分从19分降到了17分。
但他得到了更多的空位和更大的空间，命中率从44%提升到了47.5%，对他来说，我认为是好事。”
拉里伯德说道：“热火在罗尼·塞卡利还在的时候，场均得分103.6分，目前是110.3分，增长了6.7分。
罗尼·塞卡利场均17分，唐场均31分，有14分的差距，除掉增长的6.7分，也就是说，其他球员的得分减少了7分。”
比尔·沃顿点头道：“但热火的投篮命中率，从之前的45.6%，提升到了现在的49.8，所以唐的高得分，其他球员减少得分，也包括格伦·莱斯，这是正确的选择。”
场上比赛在继续，掘金实力不如热火，唐北在主场又全力进攻，又是首节体力最具充沛的时候，所以被压着打。
掘金主教练丹伊塞尔并没有要求莱特纳对唐北进行弱侧协，因为唐北的龙卷风对协防人的杀伤力，已经是人尽皆知的事情。
而且莱特纳和唐北还有矛盾，掘金和热火又没有竞争性，为了一场常规赛，完全没必要让莱特纳冒险。
莱特纳虽然很想搞死唐北，但他不敢付出行动。
缺少协防力量，穆托姆博再次证明了一点，超巨不是一个人可以防下的，唐北也不是单防可以防下的。
终场，96：121，热火大胜25分。
唐北在穆托姆博的头上22投14中，命中率63.6%，11罚7中，轰下了35分14篮板3助攻2抢断4盖帽的数据。
吃了穆托姆博一记大帽，但他还了两记大帽，还有得赚，只让穆托姆博7投2中，得到4分2助攻4盖帽。
莱特纳吃了唐北2记大帽，得到了14分。
热火全队共六人得分上双，其中格伦·莱斯轰下了24分，史蒂夫史密斯21分。
热火再度打出五连胜，20胜15负，仍然位于东部第五。
21号，热火抵达奥兰多。
22号，中国除夕。
早上，唐北和家里通了电话，那边正在吃年夜饭。
傍晚，他和约翰·刘找了一家中餐厅，吃了一顿由墨西哥人制作出来的不算正宗的年夜饭。
“嘛玩意儿，饺子肉馅居然搁，红烧肉居然没色……”吃完年夜饭，唐北吐槽不已。
“加错地方了。”约翰·刘也是吐槽。
晚上，热火在客场挑战魔术，常规赛第三次击败对方，获得六连胜。
唐北与奥尼尔再一次对位，不管是为了全明星投票，还是第四大超级中锋的位置，又或是私人过节，双方都是全力出手。
唐北22投15中，13罚8中，轰下38分13篮板，命中率68.2%。
奥尼尔20投10中，10罚6中，砍下26分14篮板，命中率50%。
按媒体的话讲，奥尼尔赶走了两个武术教练，回归正途，表现还要好于前两场，越来越熟悉唐北的打法后，以后的对位表现应该也会越来越好。
1月24号，周日，全明星投票第四周结束，投票渠道关闭。
唐北本周得票18万票，累积97万票，全联盟仅次于乔丹的103万，成为东部92/93赛季全明星首发中锋。
皮蓬是全联盟第三，93万票。
巴克利第四，83万。

奥尼尔第五，76万票。
众多主流媒体对nba全明星投票结果进行了各种分析，其中票数第二的唐北是重中之重。
全明星非常重要的一点，就是球星的人气，唐北获得全联盟第二，可以简单地论定，他的人气目前居于第二。
espn的分析是，唐北本身的打法极具观赏性，场均数据又是全联盟中锋之最，还要高于三大超级中锋。
这为他在迈阿密积累了非常高的人气，获得了全部票数的65%，这是最重要的原因。
另一个重要原因，踢馆好莱坞一线动作影星史蒂文·西格尔创办的天心道场，并且导致天心道场关闭，西格尔声誉大跌，从一线跌回了二线，也让唐北获得了大量的投票。
基本上，这个分析得到了主流媒体的认可。
随着投票结束，nba本赛季的全明星首发名单也正式出炉，通过电视媒体对外进行了公布。
东部：唐北，拉里·约翰逊，皮蓬，乔丹，伊赛亚托马斯
西部：大卫·罗宾逊，卡尔·马龙，查尔斯·巴克利，克莱德·德雷克斯勒，约翰·斯托克顿
“宿主成为nba全明星首发，完成一项新的成就，获得一项宝物：东王补心丸二百颗。”
“好东西。”
唐北看到这个提示，非常高兴，他又可以多活一些年了。
成为了全明星首发中锋，唐北开始静待好消息，因为埃里克·弗莱舍昨天已经去了底特律。
之前悍马允诺，如果他成为全明星首发，将送出一份不低于两年三百万美元的合同。
晚上，在比赛之前，他得到一个好消息，获得全明星首发之后，他的球衣销量爆了，今天一天卖掉了超过1.5万件。
这是他成为全明星首发中锋之后，获得的一个利益。
虽然分不到半毛钱，但这说明他的商业价值和影响力在暴涨，如果在黄蜂队有这样的销量，怎么可能被交易？
接下来，热火在主场大比分击败联盟倒数第一的小牛队，唐北25分21篮板。
七连胜，22胜15负，热火队超越凯尔特人队，冲进了东部上半区，位列第四。
唐北只获得25分，因为队友的状态都好，他在教练组的要求下，减少了出手。
他的打法太消耗体能了，常规赛程即将过半，热火教练组有些担心他撞上新秀墙。
现在热火的目光已经投放在了季后赛之中，在不重要的比赛中，作为第一主力，又是新秀，他需要节省体力。
第二天上午，唐北提着行李，正准备和约翰·刘出门。
埃里克·弗莱舍打来电话，带着喜气说道：“唐，和悍马的合同谈好了，你要猜一猜是多大的合同吗？”
“那一定比原来的大，两年一千万？”唐北故意往大了说。
“哈哈……”
埃里克·弗莱舍尴尬地笑了笑，说道：“唐，看来你的心情不错，好吧，不用你猜了，三年八百万美元，高兴吗？”
“八百万？埃里克，干得不错。”
算下来一年有二百多万美元，比打球的合同少不了多少了，唐北非常高兴。
埃里克·弗莱舍也是兴奋地笑道：“我拿一成，唐，投资你这么久，我总算赚到钱了。”
“恭喜你！”
唐北又好奇地问道：“埃里克，为什么悍马提价了？”
“他们怎么可能提价，是我加价了，他们考虑了一天才答应。”
埃里克·弗莱舍说到这里，又道：“唐，你的全明星票数仅次于乔丹，我们都低估了你的知名度和影响力，这是我加价的原因。”
“什么时候签合同？”
“28号晚上热火在主场有比赛，上午9点签约，悍马的人今天就会前往迈阿密做签约仪式的准备。”
“好。”
埃里克·弗莱舍又道：“另外，唐，我马上会前往纽约，看看是不是能说服斐乐在你身上大赌一把。”
“大赌一把？”唐北一怔。
埃里克·弗莱舍的声音变得兴奋起来，说道：“毕竟你的票数只比乔丹低几万票，锐步在奥尼尔身上大赌了一把，但他的票数差了你二十多万。”
“唐，你会剑道，拳击，摔跤，功夫，这都是噱头。”
“那个日本剑神不是要挑战你吗？听说剑道在日本很火，搞定他，又是一次大噱头，可以让你增加国际影响力。”
“现在全联盟，拥有真正国际影响力的，也就是乔丹一个人，梦之队其他成员都很勉强。”
极小部分超巨能拿到第二档的合同就算运气了，绝大部分超巨和几乎所有全明星只能拿到第三档合同。
唐北的心被埃里克的话搞得安静不下来了，如果真的拿到第一档的合同，他在nba的地位会大幅提升。
“对了，唐，只要你能拥有国际影响力，我就要为你设计商业发展计划，组建商业团队了。”
约翰·刘的耳朵贴着唐北偷听电话，听到埃里克·弗莱舍的这句话，顿时兴奋起来。
“唐，我，我。”看到唐北挂了电话，约翰·刘兴奋地道。
“我什么，你什么时候结巴了？”唐北没好气地道。
“我呀，到明年你的英语读写能力应该就不错了，不需要我这个翻译兼英语老师了，到时候我失业，然后在你的商业团队再就业……”
“行行，到时候再说吧，国际影响力，你当容易吗？”
“我相信你，为你服务，应该是我这辈子最大的运气。”
唐北想到了奥运会，还有世锦赛，要想成为世界级的巨星，他必须要参加这两个比赛，至少要参加奥运会。
人乔丹都得靠奥运会才能走向全世界，他肯定不能少了这个环节。
而且，参加奥运会和世锦赛，说不定能从百宝箱搞到宝物呢。
26号上午，纽约，美国斐乐公司总部，埃里克·弗莱舍正在和一帮公司高管谈判。
对方由总裁带队，一大帮人，他一个人，但气势很足。
气势源于底气，他的底气就是唐北的实力，以及全联盟第二的全明星投票，还有可能会拥有的国际影响力，以及有可能的出圈影响力。
“以唐现在的数据，说他是nba第一中锋，也不为过，无论是三大超级中锋，还是奥尼尔，都不如他。”
“唐场均十次扣篮，场均杀伤一人，招牌动作龙卷风，其打法观赏性不说冠绝全联盟，也仅次于迈克尔乔丹。”
“目前他的球衣销量，我指的是热火球衣，仅一个多月的时间，已经突破15万件，位列全联盟第12，马上就会超过拉里·约翰逊。”
“他还拥有拳击、摔跤、功夫、剑道等跨界实力，不日将迎战日本剑神宫崎正裕，他必将拥有出圈影响力。”
“他在迈阿密已经建立了一家私人武术俱乐部，那是他进行拳击摔跤武术训练的场所，我在此邀请你们前往参加。”
“他必将参加中·国国家队，拥有参加奥运会的机会，以他的实力和打法，很有可能将中国队带进世界前八名，他迟早会成为世界巨星，拥有世界级影响力。”
“在他的背后，还有一个拥有十几亿庞大人口的国家，那代表着巨大的消费市场，而他是那个国家唯一的nba球星。”
“我认为，他完全值得斐乐赌一把，大赌一把。”
“我认为，你们赌赢的机会，必将大于锐步赌奥尼尔赢的概率。”
在埃里克·弗莱吉充满激情的演讲中，会议室陷入了思索之中，最终总裁威廉姆斯·里奥说道：
“弗莱舍先生，你说得很棒，但一份签名球鞋合同，需要投入巨大的资源，我们需要更谨慎的研究，才能做出决策。”



第106章 签名球鞋确定

接下来，热火在客场输给了子弹队，连胜被终结，27号回到了迈阿密。
第二天，28号上午，唐北和悍马完成了代言合同的签订，拿到了第一份商业代言合同。
除了代言费，悍马还将为唐北免费提供一辆改装的悍马。
代言期限是三年，在埃里克·弗莱舍的争取下，分两次付完，签合同的时候付500万，两年之后付300万。
所以签完合同，唐北就拿到了现金支票。
这份代言，象证着他的商业价值开始兑现了。
这笔现金，唐北打算拿回国，在bj和天津买些临街的门面，老二老三年纪越来越大，得给他们找个路子，自己也得留个退路，也算是投资了。
上次让他们学车，老二考了b照，现在跟着村里的刘老七跑中巴车，主要卖票，有机会摸摸方向盘。
老三学会了开小车，但年纪不够，不能考驾照，现在进了隔壁村的一家小制衣厂，干缝纫工。
晚上，热火赢了雄鹿，23胜16负，还是东部第四。
30号晚上，唐北轰下33分18篮板，送出4记大帽，率领热火在主场击败东部第三的骑士。
热火战绩是24胜16负，输了比赛的骑士是26胜18负，两队各净胜8场，打平。
比较各自分区的战绩，热火在大西洋赛区排第二，在尼克斯之后，骑士在中部赛区也是第二，在公牛之后。
再比较各自对本联盟内部季后赛球队的胜率，热火略胜骑士，战胜的强队更多，所以战绩超越骑士，上升到了东部第三。
热火从联盟倒数第二第三的球队，上升为东部第三，唐北可谓是劳苦功高，也因此获得了媒体的赞誉，加上入选全明星首发，其影响力步步高升。
接下来三天没有比赛，下一场也是主场，对热火相当有利。
31号，唐北四点起床，在家里练了一小时的马步，然后开车前往伊莲娜大厦。
“谁啊，谁干的？”
八点，他准备离开俱乐部，去外面吃早餐的时候，居然发现门从外面给锁上了。
“我。”
一个女孩的声音在外面响起，带着怒意。
“嘉宝小姐？”
“哼！”
“干嘛锁我门？又不是没给你交房租。”
“你还好意思问？”
伊莲娜·嘉宝反问一句后，又尖着嗓门质问道：“唐，你究竟什么时候教我剑道？你是不是想反悔？”
说完又威胁道：“你敢反悔，我就把你切成丁丁喂小伊莲娜。”
“啊？”
唐北这才反应过来，他好像还真忘记给这丫头上过剑道课了。
“小伊莲娜是谁？”
“我养的虎鲸，五米长，每天要吃你这么一大块肉，哼哼，怕了吧？”
“怕了怕了，你先打开门，让我出去吃早餐，然后我给你上课。”
“ok。”
门打开，唐北就看到一身白色中式练功服的伊莲娜·嘉宝站在外面，手里还提着一柄中式连鞘长剑。
虽然是白人，但伊莲娜·嘉宝本就符合中·国人的审美，一身中式打扮显得非常漂亮，他不由多看了两眼。
伊莲娜·嘉宝看到唐北打量她的装备，有些得意地挺了挺胸膛。
这可是她专门购置的装备，免得一身日式装备，让唐北看了心烦，不愿意教她真本事。
唐北扭头看了一下大门，尼玛的，拉手上面挂着一条狗链子，有小儿手臂粗细，这死丫头养的狗有狮子那么大吗？
“gogogo！”
伊莲娜·嘉宝催促道。
“你也去？”唐北问道。
“免得你跑了。”
伊莲娜·嘉宝恨恨地道。
“对了，嘉宝小姐，你这链子是干什么用的？”
“小莫妮卡的项链。”
“小莫妮卡？”
“我养的一头雌狮，应该和你差不多重哦，310磅，半个月可以吃你这么一大块肉。”
“……”
“快点，唐，旁边的莫尼卡度假酒店提供早餐，悄悄的告诉你，我带你去吃不要钱。”
“莫妮卡，怎么这么耳熟呢？嘉宝小姐，不会那什么度假酒店也是你的吧？”
“嗯对呀，就是我的，它们都是我的私人财产，不属于家族资产。”
“嘉宝小姐，你要男朋友不要？”
“不要，我们家族是天主教徒，同时家族规定，成婚之前不能交男朋友，要不然就自动失去家族继承权，我不能因为一个男人而违反教规和失去继承权。”
“抛开教规不谈，也就是说，你是金钱的奴隶？”
“胡说，我是希望为家族的兴旺做出自己的贡献。哼哼，谁也不能阻止我为家族做贡献。”
“这话，怎么有点耳熟呢？”
一小时后，唐氏私人武术俱乐部，唐北开始教授剑道。
他接过伊莲娜·嘉宝的长剑，拔剑出鞘，剑未开锋，却锐气十足，寒气逼人。
抖了一下，剑身轻微震颤，具有良好的坚韧度。
“这剑很不错，我还没用过这么好的剑，嘉宝小姐，什么材料打的？”他问道。
“纹钢，就是大马士革钢，一般般，你喜欢，我送你一柄。”伊莲娜·嘉宝笑着道。
“不用了，我用的剑比一般的剑要长，都得定制。”
唐北说着，随手挽了一个剑，翻腕之间，剑身已经丝滑入鞘。
“……”
看到唐北的入鞘动作，伊莲娜·嘉宝的小嘴巴张大了，随即兴奋地道：“老师，我要学这个动作，它太酷了！”
“练剑从拔剑术开始，一直到收剑入鞘，你练个二三十年就差不多了。”唐北说道。
“……”
伊莲娜·嘉宝脸色一僵，二三十年，我都做奶奶了，绝望啊！
“嘉宝小姐……”
“唐，你是我老师，可以叫我伊莲娜。”
“我觉得嘉宝更简单。”
“嗯，那就叫嘉宝好了。”
“嘉宝，从现在开始，你应该叫我师傅，不要叫老师，更不能直呼我的姓名。来，用普通话叫一声师傅听听。”
“湿虎。”
“发音太不标准了，你应该学习中文。”
“好，等会儿就请中文老师，明天我就开始学。”
“好，嘉宝，我打算教你心意六合剑，也称形意剑。”
“心一剑？湿虎，心一剑兰博不兰博？”
“兰博。”
“那快点。”
“形意属于内家功夫，练拳练剑之前，先得练站桩，这是基础。”
“你练过？”
“当然，我现在每天都要练。”
“果然兰博。”
“第一课，我教你三体式桩法。”
……
傍晚，唐北回到别墅，下午约好的埃里克·弗莱舍也到了，临时厨师张合理和约翰·刘也准备好了晚餐。
“唐，她？”
三人看到唐北后面的伊莲娜·嘉宝，都不由一怔。
上次俱乐部开业的时候，他们见过伊莲娜·嘉宝，但没说过话，后来唐北告诉过他们，那是伊莲娜大厦的房东。
只是他们都很奇怪，这女孩全身颤抖个不停，面无人色，难道，唐有那么强壮吗？
“现在她是我的弟子，今天跟我练了一天武术，过来蹭饭的。”

唐北接着介绍了一下双方，伊莲娜·嘉宝表现得雍容大度，就是身体控制不好，有点像患了帕金森症一样。
“唐，你收徒弟了？那我也拜你为师吧？”约翰·刘欣喜地道。
“我给你优惠，按嘉宝的标准，两千美元一课，先交费，后上课。”唐北说道。
“你抢啊？我一个月工资加你给的小费红包都没有两千美元。”约翰·刘气得牙痒痒。
几人来到餐厅，菜都摆好了，中西混合，一大桌子食物。
唐北坐下后，也不说话，只盯着埃里克。
埃里克·弗莱舍嘿嘿笑了笑，兴奋地道：“唐，经过几天时间的研究，美国斐乐终于决定向耐克和锐步学习，要在你身上大赌一把。”
“噢！”
唐北和约翰·刘·张合理三人顿时欢呼起来。
“噢！”
伊莲娜·嘉宝眨了眨漂亮的蓝色大眼睛，为了迅速融入陌生的环境，也尖着嗓子跟着吼了一声。
“合同多大？”
唐北冷静下来后问道。
埃里克·弗莱舍说道：“唐，签名球鞋合同是品牌商与顶尖运动员的深度合作，有很多东西需要谈，谈了之后才能确定代言金额。”
“比如？”
唐北根本不懂。
“比如，合作期限长短与代言金额的匹配，这个关系到斐乐对你的商业价值的期待，对你的职业生涯的期待。”
“简单说，之前媒体认为你和奥尼尔的职业生涯不会长，那么斐乐是怎么看待这个问题的呢？”
“比如产品类型，是否仅指篮球鞋，还是包括其他鞋类。”
“这个区别就很大，需要慢慢细谈，我要先建立专业的谈判团队，才能和斐乐往下谈。”
“再比如销售区域，是仅指美国，还是全球？”
“这个区别也很大，你背靠中·国那么大的市场，价值很大，甚至那就是一个巨大的单体市场，需要单独拿出来计算它的价值。”
“就算现在那边消费能力不高，但如果产品类型包括中·国市场可以消费得起的中低级鞋类，比如普通的运动鞋，旅游鞋，休闲鞋等等，那么中·国市场就必须重视起来。”
“还有合作方式，是直接拿代言费，或代言费+奖惩条款，又或是代言费+奖惩条款+销售分红，还是像乔丹和巴克利那样持有耐克公司股份？”
唐北听得头疼，但也要硬着头皮听下去。
“先吃饭吧，吃饭了再慢慢谈。”张合理提醒道。
“吃饭吃饭。”唐北忙道。
伊莲娜·嘉宝附耳说道：“湿虎，我可以给你提供顶尖的谈判团队。但是，你知道的哦，在商言商……”
她一边说，一边做了一个撮手指数钱的动作。
“什么在商言商？嘉宝，我是你师父，你不能赚师父的钱，那叫不孝。”唐北训斥道。
伊莲娜·嘉宝担心唐北不传她真正兰博的剑道，于是连忙把手藏到桌下，改变主意说道：
“湿虎，我不是想赚你的钱，我的意思是……意思是……”
她的眼珠子转了几下，突然灵光一闪，忙道：“我的意思是，我们可以合作，大家一起赚钱。”
“一起赚钱是好事，但是我们合作什么？”唐北问道。
伊莲娜·嘉宝兴奋地道：“开道场呀，剑道馆，我提供场地和资金、管理，你当馆主，我们三七分成，你三我七。”
“你三我七？好，那就这么愉快地决定了。”唐北马上答应了。
“是你三我七。”
“是你三我七呀？”
要不是腿软，伊莲娜·嘉宝就气愤得跳起来了。
湿虎又把我当白痴，我虽然iq不是太高，但也不傻，“你三我七”不行的，必须你三我七才行。
“呵呵！”
其他三人看着二人在那里“你三我七”，都不由笑了起来。
接下来，唐北的身后多了一个小尾巴，剑道少女伊莲娜·嘉宝，走哪儿跟哪儿，手里还提着一柄宝剑。
“湿虎，我免费帮你组建谈判团队，以后再帮你组建商业投资团队，保证都是顶尖的，你不要收我的授课费好吗？”
“这样啊，我考虑考虑。”
“不要考虑了，湿虎，我已经很亏了。在商言商，你已经赚爆了。”
“那好吧。”
“耶，又省了一笔开支，嘻嘻！”
伊莲娜·嘉宝说话算话，第二天就帮唐北组建了一个顶尖的谈判团队，一共七人，和埃里克·弗莱舍一起飞往了纽约。
第二天，nba联盟官方公布了全明星替补阵容。
东部：尤因，奥尼尔，马克普莱斯，多米尼克·威尔金斯，拉里南斯，乔杜马斯，施拉姆夫
西部：奥拉朱旺，肖恩坎普，丹马尔利，蒂姆哈达威，丹尼曼宁，特里伯特，肖恩埃利奥特
这一天，唐北的球衣销量突破了25万，正式超越了拉里约翰逊，排名全联盟第10位。
这个变化，让黄蜂队管理层成为笑话，而热火队总经理刘易斯·沙菲尔则成为媒体赞扬的人。
又两天之后，唐北得到了悍马送来了车，一辆m998型的民用版本h1型，堪称陆地霸王。
这款车的第一位全球代言人是施瓦辛格，他是第二位。
又一周之后，2月11号下午三点，热火刚从客场回到迈阿密，埃里克·弗莱舍也从纽约回来了，带回来好消息，与美国斐乐的谈判达成了协议。
“唐，他们拿下了你的全球代言权限，包括中·国在内，而且中·国区是按单体市场计算价值。”
“美国斐乐非常看重中·国大区的权限，这应该是他们在你身上的战略重点。”
“另外斐乐拿下了所有鞋类的代言权限。也就是说，你签了合同之后，就不能再为其他鞋类代言，包括皮鞋、运动鞋等等。”
“他们真的很看重中·国大区的庞大市场，打算在那里推出中低档次的各种鞋类，而不仅仅是你的签名篮球鞋，那个庞大市场才是他们看重你的最重要原因。”
“埃里克，你先告诉我，我能拿多少钱？”
“哈哈，好吧，我得先感谢伊莲娜·嘉宝小姐提供的谈判团队，他们实在太专业了。”
“你不用感谢她，她已经逼着我取消了授课费。”
“哈哈！”
“快说，埃里克。”
“唐，斐乐将为你组建专属品牌，它包括所有鞋类，名字暂定为‘tb’，是你名字拼音的缩写。”
“为什么不用方块字‘唐’，我觉得更好看。”
“也可以考虑。唐，你拥有参与设计的权利，‘唐’这个字怎么写，由你负责。”
“ok。”
“唐，代言费方面有几种选择，我上次给你说过的，现在再给你说一下具体的情况，由你做最后的决定。”
“因为是所有鞋类的全球代言，所以不含惩罚条例。”
“你说。”
第一种，纯代言费。
5年5000万美元，不含奖励条例，就是鞋一双都卖不出去，唐北也可以照样收钱。
第二种，代言费+销售分成条例。
代言费是5年3000万美元，5%的销售收入。
第三种，5年3000万美元，享受2%销售收入分红，以及获得10%的美国斐乐公司股份。
美国斐乐公司91年的年销售金额仅7000万美元，92年转型，从欧洲高端品牌转型为美国街头文化赛道，年销售额暴涨至3.85亿，目前公司估值达到了8500万美元，已经准备明年在美国上市。
10%的股份价值大约850万美元，5年之后唐北不再和美国斐乐续约，他也一样继续拥有股份。
“唐，该轮到你选择了。”埃里克·弗莱舍严肃地说道。
“第一种？”
唐北是农民出身，本能地觉得第一种选择最稳定，旱涝保收，落袋为安，后面三种都有风险。
第二种也不错，鞋卖得越多，他就赚得越多。
第三种最差，10%的股份才值850万美元，还不如第二种。
埃里克·弗莱舍挠了挠头，说道：“算了，唐，谈判团队给了你性价比最高的选择，是第三种。
第三种选择已经是一种投资，既能得到部分现金，而且具有增资成长性，最值得期待。”
“你不早说？”唐北“不满”地道。
“这不是怕你想自己选择吗？”埃里克·弗莱舍笑道。
确定以后，事情就决定下来，签约仪式将在全明星周末之前完成，定在18号，在纽约美国斐乐公司总部进行。
唐北找到张合理，请他帮忙找国内的书法家设计几个“唐”字，张合理欣然答应。
他们家族十几个教授讲师，在美国都有好几个，这个事就不叫事，两个电话打过去，接下来两天相继收到七八份传真。



第107章 邮差 勇敢一点

2月15号这天，唐北打电话联系驻休斯顿总领事馆。
迈阿密没有中·国领事馆，其事务由休斯顿总领事馆代管，他有些事情需要咨询。
上次悍马送了他一辆h1，他开了这段时间后，感觉非常不错，又7万美元买了一辆高配定制版的，以后自己在国内开。
他下定单之后才告诉埃里克·弗莱舍，然后才知道把美国的汽车运回国，属于进出口，要办理进出口手续。
美国的出口手续还好说，今天他们就是来问问，怎么办理中·国方面的进口手续。
唐北大小也是一个体育明星，总领馆的工作人员几乎都知道他，马上给他介绍了一下有关的法律规定。
按国内法律规定，仅限特定个人在美国购买汽车回国，比如海外企业在华的常驻人员，或留美学生，可免税进口一辆。
这些特定个人如果想进口第二辆，必须通过极严格的审批手续，就算可以证明是自用而非销售，获批的可行性也很小。
一旦获批，也只能按一般进口贸易进行，关税增殖税消费税加起来，可能达到300%。
而且个人没有进出口贸易的资质，需要委托进出口贸易公司，需要一笔高昂的代理费用。
“唐北先生，你的身份类比在美留学生，符合免税进口一辆汽车的规定，但需要通过有资质的进出口公司代理。”
“行，谢谢了。”
时间来到93年2月17日，热火主场击败活塞，结束了全明星周末之前的赛程。
热火的伤病问题不小，随着赛程的深入，轮换阵容有时只有9人，球员的体力消耗很大，在二月份打出了6胜3负的战绩，分别输给了太阳、蓝网、骑士三支球队。
30胜19负，胜率61.2%，热火跌回了东部第四。
18号早上8点半，唐北一行就登上了飞往纽约的客机。
下午两点，签约仪式准时进行。
唐北拿到了美国斐乐公司的合同，以及第一年的代言费，600万美元的现金合同。
不过合同细节与金额并没有公布，只对外宣布，唐北获得了10%的公司股份，以及5年合同期限。
另外，球鞋品牌命名为“唐”，简称tb，tb一代球鞋将在季后赛开始之前推出。
另外公司将马上投入资金，前往中·国组建唐品牌的分公司，首先会推出中低档的运动鞋。
埃里克·弗莱舍提醒道：“唐，美国斐乐是博了一把大的，所有的资金都投入在这个计划中了，一旦失败，破产是必然的。”
唐北问道：“斐乐总公司不参与吗？”
弗莱舍说道：“美国斐乐属于独立运营，这个意思是，在美国的斐乐运营权已经卖掉了，总公司没有插手的资格。”
接着他又道：“中·国市场很重要，他们的市场调研人员去年底就去了那边，现在还在那边。
美国斐乐看中了那边的中低档运动鞋类市场，至少七八亿人的庞大市场，蛋糕太大了，这也是他们签下你的最大原因。”
美国斐乐邀请了很多媒体参加，包括espn电视台。
随着电视节目在全美播出，唐北成为nba第三位获得签名球鞋合同的新闻，为大众所知。
其他人不说，反正三大超级中锋知道后，满心都是羡慕嫉妒恨，满心都是“这个世界太不公平了”的想法。
“我从不穿斐乐的任何产品。”
但第一个对斐乐开炮的是邮差卡尔.马龙。
想他超级巨星一年也就拿几十万美元的球鞋代言费，凭什么一个该死的菜鸟，还是一个中国佬，能拿签名球鞋合同？
第二个开炮的居然是皮蓬，对着媒体不阴不阳地说道：
“斐乐是什么不入流的品牌？我大儿子昨天买了一双，我把它扔进了垃圾袋里面。”
下午三点，唐北已经登上了飞往盐湖城的客机。
上了飞机，埃里克·弗莱舍提醒道：“唐，你是中·国人，性格作风又强势，在联盟中竖敌不少，很可能会被全明星们排挤，乔丹第一次参加全明星就被排挤了，所以你要做好心理准备。”
这个倒也不稀奇，唐北想了想说道：“没事，我可以以武会友，不打不相识嘛。”
“啊？”
埃里克·弗莱舍和约翰·刘同时惊呆。
“那个日本人有消息吗？”唐北问道。
“暂时没有。”
埃里克·弗莱舍摇摇头，说道：“你那么大个子，力量爆发力都可以碾压他，速度也不差，级别相差太大了，剑术又好，他不会轻易下定决心挑战你的，输了就和西格尔一样玩完。”
这个时候，日本东部某处住宅，宫崎正裕正面临巨大的压力。
回到日本之后，他就把自己关了起来，不与外界接触，全身心投入到了剑道的修炼之中。
虽然当面放话要挑战唐北，但其实他并没有下定决心，委实唐北那巨大的身躯、恐怖的天赋、强大的剑道实力，给了他巨大的心理压力。
他迟迟没有向唐北下达挑战书，这令日本武道界非常不满，媒体对他也是一样。
多年以来铸就的剑神之名，短短时间已经摇摇欲坠。
在他的住宅外面，经常有一些极端分子示威，逼他马上向唐北挑战。
武道界，尤其是剑道界，很多前辈也经常拜访，逼他向唐北发起挑战。
而他亲手创立的天魔道场，也声誉日下。
这位日本前所未有空前绝后的剑道之神，陷入了迷茫之中。
晚上9点，唐北一行三人乘坐的客机抵达了盐湖城，十点半入住联盟安排的酒店。
19号凌晨五点，唐北十几年如一日地起床晨练。
八点刚过，外面的走廊的动静多了起来，他也停下了练功。
出门吃早餐，就看到了皮蓬和乔丹等一帮全明星，也应该是准备去吃早餐的，正在等电梯。
看了一下，没有记者，连酒店和联盟的工作人员也没有，他连忙赶上去挤开拉里·约翰逊，一巴掌拍在皮蓬的肩上，打得皮蓬肩膀一歪，双腿一颤，险些跪下去。
捏住皮蓬的后脖子，唐北冷声说道：“皮老二，你代言的是哪个品牌的球鞋？告诉我，我好把它扔进垃圾袋里面。”
有人说道：“92年11月发行的耐克airmaestro球鞋，由皮蓬和约翰斯托克顿、蒂姆哈达威等全明星共同代言的团队球鞋，第三档合同。”
“哦，第三档啊，难怪嫉妒我的合同。”
唐北看了一下，说话的是微笑刺客托马斯。
“松手，快松手，求你了！”
皮蓬被吓疯了，从后脖子一直到尾椎骨全麻了，没知觉了，他以为自己要瘫痪了。
“唐，你不能这样。”乔丹连忙阻止。
唐北松开麻筋，皮蓬双腿一软，要不是乔丹扶了一下，就倒了。
“耐克？”
唐北一看皮蓬脚下，说道：“我会去买两双你和卡尔马龙代言的破鞋，然后扔了它，当着媒体的面扔。”
“还有你，卡尔马龙。”
他一掉头，就看到了邮差。
“小子，你想干什么？”
卡尔马龙从牙缝里吐出一句充满了怒火的话。
这时电梯门开了，但没有人进去，都想看热闹。
唐北望向人堆里的拉里·约翰逊，说道：“拉里，你告诉他，我们是怎么解决矛盾的，我觉得你的办法不错，很男人。”
拉里·约翰逊冷哼一声，对卡尔马龙说道：“找一间房，关上门单挑，赢家通吃。”
唐北冲拉里·约翰逊竖了竖大拇指，这个矮子虽然打球的实力不怎么样，但骨头还是很硬的，人品不错。
他和拉里·约翰逊的矛盾是利益之争，没有对错。
他对卡尔马龙说道：“邮差，是男人的，你就用他的办法解决我们的矛盾，ok？”
“ok。”
几乎所有的全明星都在这里，卡尔马龙不可能拒绝。
他非常清楚，如果拒绝，强硬之名从此与他无关，软蛋一个，从此唐北在哪里，他就得从哪里消失。
而且，他也想报复唐北，最好是打断唐北的几根骨头，或将他打成重度脑震荡，让他缝上一百针。
“邮差，打你一个人，那是我欺负你，要不，给你找个帮手？”唐北忽然说道。
“嚯……”
邮差气得脑门发疼发晕，脑震荡似乎又要发作了。
“他们谁打架更厉害？”
“都很强壮，差不多吧？”
“邮差吃过亏，应该唐更厉害。”

“不对，那是场上，邮差投篮的时候没防备，场下他们没打过，打过才知道谁厉害。”
一群全明星议论不休。
唐北又看到了一个矮子，招手喊道：“巴克利，别看别人，就是你，我知道你想打我，出来，算你一个，我一挑二。”
“哇，巴克利和唐也有矛盾吗？”
“怎么没有？上次有媒体报道过，唐在场下摔过巴克利。”
“巴克利打架不是很厉害吗，他也打不过唐？”
“唐可是比史蒂文·西格尔更厉害的家伙。”
“得了吧，在职业格斗家面前，唐肯定也是菜鸡。”
一群全明星又开始议论纷纷了，关键他们的声音还很大，根本没有什么掩饰。
“法克油！”
巴克利大怒，我都躲着你了，你简直欺人太甚，这次要揍死你。
他望向邮差，二人的关系可不好，且都在西部，竞争非常激烈，甚至堪称恶劣。
邮差没有吭声，虽然和巴克利关系恶劣，但肯定比唐北要好，且巴克利的身手不错，和他联手对付唐北，他不会反对。
看邮差不反对，巴克利朝唐北吼道：“唐，我们两个打你一个，输了你不要赖皮。”
唐北笑了笑，对皮蓬说道：“皮老二，再算你一个，我一挑三。”
“no！”
皮蓬从不以强硬著称，也不怕丢脸，果断地拒绝。
巴克利怂恿道：“白痴，我们三打一，你怕打不过吗？邮差的肘子，我的抱摔，你负责从后面捅他屁眼就行了。”
唐北看了巴克利一眼，紧了紧拳头。
“三打一你也怕？”
邮差不要脸地强调道。
“ok，算我一个，我要教训他。”皮蓬也是怒意勃发，盯着唐北，恨恨地点头。
“沙丁鱼，我知道你最想打我，给你一次机会，看你中不中用了。”唐北望向奥尼尔。
“我叫大鲨鱼，别乱给我起绰号。”
奥尼尔有点慌，他是真怕了唐北，但四打一，又有些动心。
“沙丁鱼，算你一个，一挑四。”
唐北不等奥尼尔静态就直接决定了，奥尼尔居然也没有反对。
他又望向乔丹，问道：“飞人，上次比赛撞伤了你三个队友，你呢？”
乔丹没好气地道：“我和你有私人矛盾吗？别在这里乱咬人，球场上的事情球场上解决。”
唐北竖起了大拇指，点头道：“你和皮老二的档次果然不同，他有点下作，嫉妒让他疯狂了，他成不了大事，你可以。”
“这个混蛋！”
当着一众全明星的面被啪啪啪打脸，皮蓬气得腿更软了。
乔丹倒是对唐北有些惺惺相惜的感觉。
他根本无法理解，皮蓬为什么会因为唐北获得签名球鞋合同而针对他，可能真的就像唐北说的，嫉妒使人疯狂吧。
“尤因，你呢？”唐北又盯上了尤因。
尤因摇头道：“我们的事情等奥克利的伤好了再说，他说了，那笔账迟早要和你算，打不赢也得和你再来一次。”
唐北第三次竖起了大拇指，欣赏地点了点头道：“够义气，够种，再来一次，我会打断他更多骨头。”
“啊？”
尤因懵了，你们不应该惺惺相惜吗？
“噗！”
一群全明星笑喷了。
五人进入了唐北的房间，关上门后，一群全明星哗啦一下趴在外面开始听墙角。
“我坐庄，我压邮差他们赢。”乔丹说道。
“拉里，你最熟悉唐了，你压那边？”
上次尼克斯几个人打唐北一个都输了，尤因对邮差的信心不如乔丹，所以问道。
拉里·约翰逊说道：“唐的拳击实力至少是顶尖的业余重量级水准，如果是单挑，里面四个人，包括邮差在内，没有谁能顶一个回合，甚至顶不住几拳。”
“什么？”
“顶尖的业余重量级，那不接近职业水准了吗？”
“职业重量级拳手，唐这么强？”
一群全明星非常惊讶。
乔丹也是，望向拉里·约翰逊，拉里·约翰逊接着道：“但现在是一对四，我就不知道了。”
“我也压邮差他们。”
“一挑四，唐肯定打不过，他太狂了，我压邮差他们。”
全明星们纷纷嚷着要压邮差四人，乔丹这个庄没法坐了，只好作罢。
房内，唐北说道：“先说好，一战了恩怨，打输了就得认，以后老老实实在赢家面前做人，否则，见一次揍一次，ok？”
巴克利马上嚷道：“先说好，全明星我们都要参加的，事不能闹大，不能打脸。”
唐北马上喷道：“法克油，巴克利，你不敢打就给我滚出去，我抽的就是你的脸。”
“唐，今天要你好看。”
巴克利老脸瞬间通红，嚷嚷一句后挥拳就冲了上去，一场一对四的混战就此开始。
唐北站在门后面的走廊，只有一米宽，左边是墙，右边是洗手间，对面是卧室。
他那个位置，形成了一夫当关的形势，虽然有四个对手，但也就能冲上来一个。
“嘭！”
左臂格挡，右臂上扬，就是一记太极击地锤，从上往下捶在巴克利的天灵盖上。
“嗡！”
巴克利只觉得脑子里面有一口大钟在长鸣，顿时感觉自己飘了。
这也就是唐北不敢发力，要不然以他的爆发力，上千磅的力量，一锤捶下去，打实的话，不说砸碎巴克利的天灵盖，至少砸个重度脑震荡出来。
骨头一般最多承受500公斤的力量，头骨可能略高，一拳打实，也是有可能骨折的。
“上！”
“打他！”
在巴克利冲上去的时候，皮蓬和奥尼尔缩在最后面，使劲吆喝，俨然气氛二人组。
“法克油！”
邮差一看皮蓬和奥尼尔的模样，就知道靠不住，骂了一声后跟着巴克利冲了上去。
这时唐北双手抓住了已经被捶懵了的巴克利的肩膀，二月份的盐湖城，早上温度零度左右，巴克利穿的是一件厚实的呢子大衣，被抓得死死的。
“去你丫的！”
他像摇千斤大缸一样，将巴克利摇了两圈之后，猛地一掀，恐怖的整劲发出，二百多斤的巴克利直接被拔起，扔向了床上。
“我在哪儿？我在干什么？我还活着吗？”
巴克利飞起来砸在床上，滚了两个圈，嘭的一下撞在床头，整个人又傻又懵，仿佛灵魂出了窍，只躺在那儿喘息不止。
“吱！”
冲上来的邮差看到一般体重的巴克利被扔飞，那可是两百多斤的一块肉啊，肝儿胆儿俱都一颤，脚下急刹车。
“上帝，我不该进来的。”
“这个家伙是魔鬼啊！”
在后面助威的皮蓬和奥尼尔二人看到这一幕，吓得就像被掐住了喉咙的鸡一般。
“来啊！”
唐北望着邮差，鼓励道：“勇敢一点，就算打断了骨头，几个月就长好了，没事。”
“小子……”
邮差想说点什么。



第108章 打赌 正赛

“废嘛话？”
唐北不耐烦地上抢一步，迅速打出二连击，左手刺拳吸引防守，后手重直拳直轰面门。
“嘭！”
卡尔·马龙也就是一个肌肉棒子，天天撸铁，就是没练过搏击格斗拳击这些，不知道怎么防守，躲都不知道怎么躲，被这又快又猛的重拳轰在下巴上面，直接被干翻在地，嘴巴里血水都飞了出来。
邮差晕迷之前有个念想，我的铁肘还没派上用场啊！
气氛二人组看到铁肘博士卡尔·马龙又倒了，比巴克利还惨，当即勇气全消，傻了眼。
唐北望了一眼昏迷过去的邮差，感觉有些胜之不武，其他不说，单指抗击打能力，就比拉里·约翰逊差远了，拉里·约翰逊上次可是揍了好几拳，才只半昏迷状态。
他又抬眼望向气氛二人组。
“啊……”
看到唐北盯上了他们，好似被鬼盯上一样，二人顿时被吓得娇喘一声，颤抖如喽啰，直接抱头往下一蹲，只差跪下了。
“谁在叫？”
贴在房门外的威尔金斯问道：“这声音有点古怪，难道唐的房间里藏着一个女人？”
“这声音我好像有点熟。”
另一个听墙角的乔丹有点疑惑地说道。
“有点熟？那就是皮蓬了。”威尔金斯恍然大悟地道。
大梦说道：“另一个应该是奥尼尔，上次比赛我晃倒他的时候，他也叫了这么一声，嗓子特别细，我有点恶心。”
“我明白了，他们是被唐揍得叫。”
伊赛亚·托马斯也是恍然大悟，又期待地道：“但是邮差怎么还不叫呢？”
“还有巴克利也没叫。”乔杜马斯说道。
房间里，邮差已经醒来，巴克利也已经从床上坐起，奥尼尔和皮蓬这两货还抱头蹲在地板上。
唐北一拳打晕邮差之后，皮蓬和奥尼尔蹲下投降之后，他没有再动手。
虽然不是职业的格斗家，但也算是专业的练武人，打这些普通人，实在显不出他的本事，确实有欺负人的嫌疑，只要对方投降不动手，他一般不会再动手。
“唐，你想怎么样？”
巴克利起身来到邮差旁边，色厉内荏地问道。
“认输吗？”唐北问道。
巴克利一脸冤枉地道：“唐，我可什么也没干，你揍我两回了。”
“肥猪，上次是你先动的手，而且你不想揍我，刚才你能进来？”唐北不屑地道。
巴克利苦笑道：“好吧，我认输，以后你的球鞋出来了，我买一百双鞋做慈善。”
“一百双，值几个钱呐？”唐北不屑地道。
“五百双。”
一百美元一双就是五万美元，这可不是小数目了，但巴克利也只能打落牙齿和血吞。
唐北又望向奥尼尔，奥尼尔苦着脸道：“以后我们是兄弟。”
“一美分都不值的狗屎兄弟。”唐北骂道。
“我也买五百双。”
不等唐北骂完，奥尼尔忙道。
唐北又望向皮蓬，皮蓬一脸愁苦地道：“我也买五百双。”
这时卡尔马龙坐了起来，脑袋还有些晕，摸了一下嘴巴，疼得倒抽一口气，狠狠瞪了唐北一眼，含糊不清地说道：
“小子，打输了我认，以前的事从现在一刀切，以后我们球场上的事情，球场上算。”
“别以为你能例外，五百双鞋。”唐北提醒道。
“ok。”
卡尔马龙气得一拳砸在地板上，疼得又是一番眦牙裂嘴，但好汉不吃眼前亏，要是再被揍下去，全明星都不用参加了，季后赛也可能出问题，只得咬着牙点头认栽。
“记着，别悄悄地买，我要是从媒体上面看不到消息，是不认帐的。”唐北说道。
“ok。”
巴克利等三人连忙答应。
邮差则是默认，面子上实在过不去了，他还做不到像巴克利三人一样不要脸皮。
“谁赢了？”
“唐，你赢了？”
唐北拉开门，一群全明星望着他，又望向他的身后。
“上帝，一挑四，唐居然赢了？”
“邮差又被打伤了，他的铁肘这阵子在吃素吗？”
“不是吃素，是只在唐的面前吃素，在你我面前还是吃肉的。”
“奇怪，只伤了邮差一个？”
“刚才皮蓬和奥尼尔尖叫不止，莫非，是唐走了他们的后……”
然后里面四个垂头丧气的人出现在视线中的时候，尤其是看到邮差的时候，所有疑问全部消失。
唐北望了望身后四个喽啰，转而对乔丹他们说道：“伙计们，我们刚才经过友好的交谈，决定以和为贵，所以没有动手。
他们几个认为我的球鞋不错，每个人向我承诺，要买五百双球鞋，我觉得这是个不错的想法，非常支持他们，你们觉得呢？”
乔丹一群全明星目瞪口呆地望着公然撒谎的唐北，再看看低着头面无表情的邮差四人，不禁五分无语，五分恐惧。
吃完早餐后，由联盟组织一起接受了媒体的采访。
央视派了一个摄影小组过来，和张合理一起，实时转播这次的盐湖城全明星大赛。
唐北和张合理他们聊了聊，约好做个专访。
采访之后，所有全明星集合在一起给一百个篮球和一百张明信片签名，签在一起。
邮差不在，下巴有点肿，美其名曰上洗手间的时候摔了一跤，请假在房间做冰敷。
“嘿，唐，你有考虑打职业格斗吗？比如职业拳击。”乔丹一边签字，一边问道。
“拳击？”
听到这句话，唐北马上想到了幻想号上的凯瑟琳，因为那个女孩也建议他打职业拳击。
“你不敢？”
乔丹看唐北没有回应，便激将道。
唐北瞥了乔丹一眼，他可以肯定，这个老黑对他没什么好感，而且绝对心怀歹意。
最大的证据，就是踢馆的时候，乔丹支持史蒂文·西格尔，对他没有敌意，是绝对不会跑那一趟的。
乔丹去那一趟，就是想看他输，看他被揍，看他身败名裂，赤裸裸，明摆着的敌意。
所以，乔丹问他会不会打职业格斗，这是希望他去打拳击，然后被那些职业拳击手揍。
“你大爷！”
他暗骂一句，面无表情地说道：“乔丹，上次在天心道场，你见过的那个日本剑神宫崎正裕，记得吗？”
“记得。”
乔丹有点摸不着头脑。
其他全明星这时也都望了过来，好奇心十足。
唐北继续说道：“他是日本的武神、剑神，为了挽回日本武士道的声誉，迟早会挑战我的。而我听说你是nba的赌神……”
“噗哧！”
听到最后一句话，有人没忍住，而且不止一个，笑了。
如此被调侃，乔丹的脸色黑了三分。
唐北继续道：“不如我们赌一把，他输你输，他赢你赢？”
宫崎正裕当时就没有敢和他动手，这些天也没有下挑战书，他就知道这个日本人没有信心和他一较高下。

以他的天赋和剑道实力，就算实战经验不够，打这样的一个人，没有信心是不可能的。
上次三剑击败西格尔，也给了他极大的自信。
但击败西格尔的关键点，才是他的自信的源泉。
其关键点在于，不管对手的剑术有多好，经验有多丰富，只要在剑速上超过对手，在剑力上超过对手，输的可能性就很低。
以他的天赋与剑道实力，宫崎正裕的剑速与剑力，不可能比他更快更强，绝对不可能。
有赌饮水饱，乔丹开始考虑这一局，谁的赢面更大。
宫崎正裕是日本战神兼剑神，实力肯定强，比赛的实战经验非常充足，远不是西格尔那个从没有参加过竞技比赛的蠢货可以比较的。
唐北据说没什么实战经验，媒体说过他从没有参加过任何搏击性质的竞技比赛。
当然，他认为唐北肯定有一些实力，一挑四都能赢。
但那是打架，剑道不是比剑吗？
嗯，希望那个日本剑神不要太废物，这一把还是值得赌的，至少五五开，赌小一点就行了。
“你想赌多大？”
考虑清楚之后，他盯着唐北问道。
唐北也盯着乔丹，气势更强地说道：“二十万美元。”
“你吓我？”
乔丹怒了，以为赌个几千上万美元就差不多了，唐北直接开口二十万，让他本能地觉得是在吓他，让他不敢接招。
偷机这一招在牌桌上见过太多，以前上过很多当，一手好牌被吓得盖牌了，他还会上当？
唐北有意挪开了眼神，嘴上却不那么坚定地说道：“我有信心击败他，你不敢赌就认输。”
“这家伙果然是在吓唬我。哼！我认输，怎么可能？这一把我赌定了。”
迈克尔·乔丹看到唐北不敢和他对视，在强烈的好胜心主导之下，当即信心暴涨，马上道：“二十万就二十万，我赌了。”
唐北有点憋不住了，想笑。
“赌那么大，这两个家伙疯了吗？”
“确实疯了。”
一群全明星顿时议论纷纷。
迈克尔·乔丹还不止如此，对其他全明星道：“伙计们，我坐庄，谁有兴趣的？”
“我，我压一万美元，赌唐赢。”伊赛亚·托马斯马上喊道。
“ok。”
乔丹恨得牙痒痒，但也只能接下微笑刺客的赌注。
有人带头，其他全明星也纷纷跟上，少则几十美元，多达几百美元，对于他们来说就是玩玩而已，凑个趣。
打赌的事情，很快传播开来，登上了各大媒体的头版头条，甚至登上了几家电视台的新闻频道。
美国是有很多日本记者的，这个新闻马上传播到了日本，宫崎正裕面对的压力直线暴涨十倍。
之前只是武道界的压力，这次是整个日本社会的压力。
这种巨大的压力他个人扛不住，他的家人也扛不住，女儿马上就遭到了学校暴力。
他只能接受了东京电视台的电视采访，以直播的方式向全日本全世界宣布，将马上派人前往美国，向唐北下达挑战书。
“湿虎，宫崎正裕要挑战你。”
一直关注这件事情的伊莲娜·嘉宝看到新闻后，马上打电话通知唐北，语气显得十分兴奋。
“嘉宝，你为什么这么高兴？”唐北没好气地道。
“湿虎，我哪有？我现在很担心，万一你输了怎么办？”伊莲娜·嘉宝笑嘻嘻地道。
唐北气道：“天天湿虎湿虎的，学了这么久中文，‘师’字要卷舌。”
“湿虎你不要生气，我是希望你赢的。”
“我看恰恰相反吧。”
“没有没有。”
宫崎正裕要挑战唐北的事情，很快在美国传播开来，又正值全明星，让唐北获得了更大的关注。
2月21，三角洲中心，全明星正赛日。
东部更衣室，一群东部全明星正在换装。
唐北在更衣室的融入度一般，肤色是一个重要原因。
还有一个原因是他在比赛中撞伤了很多人，而这些全明星几乎都是各支球队的核心或老大，关系自然好不了。
另一个重要原因，就是全明星们以乔丹马首是瞻，乔丹对他没有好感，不怎么和他搭话，其他人也不怎么和他说话。
伊赛亚·托马斯对唐北是最友好的，因为唐北又揍了邮差一次。
这样一来，两个和乔丹关系很差的人走近之后，在东部全明星更衣室就更不受欢迎了。
唐北无所谓，从海带队开始，他就知道这里不是中·国人的世界，受到排挤是最正常不过的事情。
八点，全明星首发出场。
盐湖城对全明星很看重，认为这是一个向展示自我的机会，当做头等大事来办。
出场仪式搞得很热闹，现场也请来了一些好莱坞明星和歌星，其中几个是中场演唱嘉宾。
东部全明星主教练是尼克斯的帕特·莱利，尼克斯是目前东部第一。
西部全明星主教练是太阳队的保罗·韦斯特法尔，太阳队是目前西部第一。
比赛由nbc电视台进行全美全世界直播，包括央视在内，全世界有超过二百家大大小小的电视台购买了nbc的卫星电视转播信号。
nba电视台也派出了强大的解说阵容，解说员是指环王比尔·拉塞尔和红色巨人比尔·沃顿，解说嘉宾是篮球皇帝张伯伦和魔术师约翰逊。
全明星热身的时候，比尔·沃顿说道：“这次的全明星真的是星光璀璨，有很多看点。”
比尔·拉塞尔说道：“是的，卡尔·马龙和巴克利一队，我倒是想看看，他们之间会迸发出什么样的火。”
“哈哈……”
其他三人大笑起来。
比尔·沃顿说道：“迈克尔·乔丹和伊赛亚·托马斯也在一队，伊赛亚·托马斯对位约翰·斯托克顿，我也非常期待他们之间能拼发出什么样的火。”
张伯伦道：“两个飞人这次又是解决恩怨的好机会。”
几人又是一阵大笑，然后魔术师约翰逊说道：“唐与奥尼尔也在一队，唐和尤因也在一队，他们之间会很热闹。”
比尔·拉塞尔道：“唐的对头还有邮差、巴克利、拉里·约翰逊，噢，还有好多，他们恩怨重重，这次是个解决恩怨的好机会。
比尔·沃顿吐槽道：“唐进入nba以来，虽然不像媒体说的场均撞伤一人，但至少二十人因他而受伤，他的仇敌可谓遍布全联盟。”
几人又是一阵大笑，玩笑过后，一直没插上话的张伯伦说道：
“今晚的全明星正赛应该会很激烈，邮差肯定会全力发挥，这是他的主场，他和唐的脑浆子说不定都会打出来。”
几人又是大笑，然后比尔·沃顿说道：“是的，大卫·罗宾逊和奥拉朱也会全力发挥，因为在东部有两头巨兽在等着他们。”
这时比赛时间到了，首发上场。
东部：唐北，拉里·约翰逊，斯科蒂·皮蓬，迈克尔·乔丹，伊赛亚·托马斯
西部：大卫·罗宾逊，卡尔·马龙，查尔斯·巴克利，克莱德·德雷克斯勒，约翰·斯托克顿
大卫·斯特恩第一次在现场看见唐北，因为这个天赋横溢的年轻人，央视开始实时直播常规赛，nba在中·国的推广进入新的进程，他非常高兴。
但这个年轻人也让他头疼，暴力问题是其一，场上打球的方式太过于凶猛，撞伤了很多球员，这是其二。
暴力问题也还好，毕竟不是天天打架，唐北吃的技术犯规相当少，一般都是对手挑起的事端。
打球的方式反而更加让他头疼，虽然唐北凭借这种打球方式得到了很多球迷的喜爱，对联盟的发展也有利，但对对手的身体杀伤力委实大了一些。
其三，他希望公牛打出三连冠，乔丹凭此晋级传奇超巨，但看目前的形势，热火一旦在系列赛中与公牛碰头，唐北会对公牛的内线产生破坏性的作用。
为此，他和管理层已经讨论过了，出于平衡和保护球员的目的，将在休赛期推出一系列的规则，用以限制唐北的龙卷风，减低其杀伤力。
但今年的季后赛，公牛必须面对唐北的冲击与破坏力，能否闯过这一关，要看公牛和乔丹的本事。
据他所知，公牛队在寻找肉盾的事情方面，并不顺利，而现在交易窗口即将关闭。



第109章 我们联手？

八点十五分，比赛开始。
唐北和大卫·罗宾逊跳球，他跳得更高，率先将球拨走，但伊赛亚·托马斯没接好球，约翰·斯托克顿将球抢走，西部先攻。
比尔·沃顿玩味地道：“唐和拉里·约翰逊再度联手，看看他们是否有火出现。”比尔·沃顿说道。
好基友要球，约翰·斯托克顿的球马上传了下来。
今晚，他打定主意，要助攻好基友拿下这次全明星的最有价值球员。
邮差接球后立即靠打大妈，借靠打之势，右肘趁机扫在后者的胸膛之上，并借机拿到转身的空间。
“滚出去！”
可就在邮差下转身跳投之际，篮下的唐北迅速移动，在两米之外飞身而起，一巴掌将球扇飞。
“噢！”
三角洲中心响起失望遗憾的叹息声。
“漂亮！”
比尔·拉塞尔赞道。
球直接被扇出了边线，还是西部全明星队的球权，右边线发球。
张伯伦说道：“他们合作得不错，比在黄蜂的时候要更好。”
比尔·拉塞尔笑着说道：“黄蜂队还是太小了，容不下两个全明星。”
比尔·沃顿却道：“管理层还是太短视了，以目前唐的影响力，他的商业价值已经能赶上拉里·约翰逊了，这才多久？
只要黄蜂队将交易拖延到现在，交易窗口关闭之前，就能做出最正确的决定。”
魔术师约翰逊道：“当时拉里·约翰逊的经纪人通过媒体向管理层施压，管理层压力太大，无法拖延了。”
这时西部的滑翔机在乔丹的防守下，跳投不中，唐北抢下后场篮板球，东部进攻。
“伊赛亚，我们联手。”
从刺客身边跑过的时候，唐北忽然说道。
“ok。”
伊赛亚·托马斯微微点头，作为被乔丹一方排挤的人，他也没有其他的选择，只能和唐北联手。
唐北来到左翼低位，大卫·罗宾逊居然没有顶防，而是用绕前侧防等贴身防守。
他马上知道，大卫·罗宾逊这是希望和邮差一起在篮下包夹他。
拉里·约翰逊没有中投，所以无法将邮差拉出禁区，一旦他主动进入篮下，就是自投罗网。
邮差在场上绝对不会留手的，一定会用肘子招呼他，而罗宾逊有弹跳和移动速度，二人配合起来，他在篮下接球都困难。
“球！”
他没有选择进入篮下。
因为他有招牌进攻技术龙卷风，且现在运球基本功达到了75级，人球合一能力更好了。
在远离篮筐的位置，他的低位背身进攻，威胁性一点不比篮下弱，对对手的杀伤力更恐怖。
伊赛亚·托马斯的球马上传了下来，因为大卫·罗宾逊绕前防守，传的是后手。
与此同时，篮筐右侧的卡尔·马龙迅速沿着底线扑了过来。
大卫·罗宾逊尽全力起跳，一是希望断掉传球，二是希望为邮差争取夹击的机会。
“不行！”
球还没有到手，唐北就听到球鞋摩擦声到了身后，他一接到球，马上就会陷入夹击之中，根本没有机会施展龙卷风。
下一刻，他全力起跳，比前面的大卫·罗宾逊更高，右手接球的瞬间，将球往脑后一拨。
他对拉里·约翰逊太熟悉了，这个时候，那个矮子一定已经到了篮下，只能便宜他了。
“传了！”
魔术师约翰逊一怔，这个脑后传球非常漂亮。
“砰！”
已经到了篮下的拉里·约翰逊连忙起跳，双手接球，顺势暴砸，完成一记空中接力扣篮。
“漂亮！”
比尔·沃顿赞道：“唐用脑后传球的方式，破开大卫·罗宾逊和卡尔·马龙的双人包夹，助攻拉里·约翰逊。”
魔术师约翰逊也赞道：“唐的助攻很少，因为一般的情况下，对手很难对他在左翼低位形成及时的包夹，总会给他留下接球进攻的机会。”
比尔·拉塞尔点头道：“上将和邮差联手，防守强度拉满，但他们应该没想到唐会传出这么漂亮的球。”
西部进攻。
黑白双煞再度联手，邮差又得到了球。
西部其他三个全明星也没办法，谁让这是黑白双煞的主场呢？
大卫·罗宾逊为了配合邮差的进攻，特意拉到了左翼，利用他的中投能力，将唐北拉到了左腰位。
拉里·约翰逊的力量虽然强悍，但身高严重不够，且防守意愿一般，尤其这是全明星，更不愿意防守，顶防的时候被邮差干了一肘，就更不愿意顶了，直接让开了。
卡尔·马龙转身运球杀进禁区，看到唐北正回防篮下，立即急停合球，作势起跳投篮。
唐北盯死了邮差，哪里会让他轻松出手，见状立即纵身而起。
但邮差的低位进攻非常冷静，很少急躁的出手，擅长假动作，晃起对手之后再出手。
正是因为看到唐北回防篮下，所以他做出假动作，晃飞了唐北，然后再起跳投篮。
“啪啪啪……”
随着篮球空心入网，三角洲中心立即响起热烈的掌声。
比尔·沃顿说道：“唐的防守意愿不错，但经验还是不足，毕竟才打了半个赛季。”
比尔·拉塞尔说道：“面对一位经验丰富的超级巨星，尤其擅长假动作，擅长进攻节奏控制的超级巨星时，你一旦急匆匆地跳起来，就象征着防守即将失败。”
然后他停顿了一下，又补充道：“拉里·约翰逊过快失位，也是这次防守失败的重要原因。
如果再给唐多移动一步的时间，他就可以挡住邮差，应该不会选择匆忙起跳的防守方式。”
东部进攻，皮蓬发球，给了乔丹。
伊赛亚·托马斯伸手要球，乔丹装没有看见。
乔丹当然不会愿意做一个场上看客，知道刺客不会给他传球，所以要接管球权。
前场右翼四十五度三分线里一步，滑翔机德雷克斯勒挡在了乔丹的前面。
“两位飞人，看谁胜出。”魔术师约翰逊嚷道。
乔丹运球之间强突德雷克斯勒，然后在三分线里一步急停跳投，投出一记远两分。
篮下，在迈克尔·乔丹持球进攻时，唐北开始卡位，双臂展开，挡住身后的大卫·罗宾逊。
但邮差挤开拉里·约翰逊，用右肘顶住了他的胸膛，他也用左肘顶住邮差，而身后的大卫·罗宾逊缠住了他的右臂。
“对抗很激烈！”比尔·拉塞尔说道。
“哐当！”
这时乔丹出手不中，篮球砸筐反弹。
篮下三人几乎同时起跳，在激烈的篮下对抗中，这个时候是展示对抗能力和爆发力的最佳时刻。
“谁也别想抢我的篮板球。”
唐北力扛二人，左右肘分别顶住邮差和上将，全力爆发，力压二人，抢下了这个前场篮板球。
“呯！”
落地再起，撞开二人后将球扣进，邮差差一点被撞翻。
比尔·沃顿说道：“唐的对抗能力和爆发力，应该都是全联盟兰博万。”
魔术师约翰逊说道：“他的跟腱并不是很长，小腿并不纤细，优秀的弹跳能力，应该更多的来源于强大的下肢爆发力。”
西部进攻，邮差中投命中。
东部进攻，微笑刺客接球，他忽视了乔丹的要求动作。
来到前场，并不急于组织进攻，而是等唐北在左翼低位落位之后，才吊了进去。
魔术师约翰逊吐槽道：“托马斯的组织工作相当简单。”
“噗！”
比尔·沃顿低头笑了起来。

邮差上一次包夹唐北，唐北用一记精彩的脑后传球，让他付出了代价，这一次，他有些犹豫了。
而这给了唐北机会，唐北左肘顶住绕前的海军上将，右手起跳接球，接球之后也不运球，直接下转身攻筐。
绕前的海军上将没有防守位置，只剩下篮下的邮差，独自面对挟太极转身之势的唐北。
“龙卷风！”
在唐北转身的时候，比尔·拉塞尔兴奋地吼道。
他最欣赏唐北用天赋碾压对手，那是他没有的身体素质，是他没有的进攻方式。
当唐北转身之时，形成了如火山一般的爆发力与转身速度，借这股凶猛之极的力量，他脚下一垫，像猛虎一般腾身而起。
邮差在这一刻感受到了凶猛如虎的气势与压迫力。
但他没有退路，这是他的主场，而且唐北转身攻筐的速度太快了，也没有时间退让。
“去死！”
他只能硬着头皮，起跳之后，一肘顶了过去。
他的起跳高度远不及冲跳而起的唐北，脑袋低了一头不止，唐北的头顶已经超筐。
“干的就是你！”
唐北心中暴喝一声，双手持球，隔着邮差的脑袋使力砸向了篮筐。
他自然看到了邮差的肘子，但邮差的高度过低，肘不了他的脑袋，也肘不了脖子，只能肘到胸膛，根本无惧。
“嘭！”
“砰！”
“嘀！”
沉重的身体撞击声，凶猛的炸筐声，主裁的哨声，几乎同时响起。
邮差那绝世凶器大肘子在凶猛的空中撞击中，狠狠地顶在了唐北的胸膛之上，后者也被顶得咬牙切齿。
但下一瞬间，在唐北那恐怖的冲击力之下，邮差那120公斤的身体瞬间向后抛飞，然后砸在了地板上。
“噢！”
三角洲中心爆发出一波惊呼之声。
“太棒了！”
张合理等人兴奋地喊道。
这时主裁做出判罚，两分有效，邮差防守犯规，唐北加罚一球。
张伯伦虽然不是太欣赏唐北的天赋，但也不禁赞道：
“可怕的转身速度，可怕的冲击力，超强的对抗能力，让唐在低位进攻中，充满了竞争力。”
比尔·拉塞尔却道：“埃尔文就托马斯的组织工作很简单，但有的时候，越是简单的选择，就是最正确的选择。”
魔术师约翰逊笑了笑，点了点头。
在唐北罚球之前，西部率先换人。
比尔·沃顿兴奋地道：“好了，邮差可能要下去了，大梦可能上来，唐即将和第三位超级中锋大梦对位，之前的常规赛中，无论是黄蜂还是热火，都没有和火箭打过。”
张伯伦说道：“奥拉朱旺身高213公分，体重255磅……”
比尔·沃顿说道：“116公斤，比唐要轻20公斤，吨位差距非常大，力量与对抗方面，绝对是唐占优势。”
比尔·拉塞尔说道：“三大超级中锋中，金刚的对抗能力最强，他是以力量碾压和强硬卡位为核心，是真正的铁血内线，也是纯对抗的天板。
当然，当唐出现之后，唐取代尤因，成为了纯对抗的天板，在力量碾压与强硬卡位方面，也是一样。”
比尔·沃顿接着这个话题说道：“大梦是对抗服务于技巧的平衡大师，强硬对抗不是核心优势，技巧才是核心优势。”
魔术师约翰接着道：“上将是全能适配者，力量达标，但对抗强度在三大超级中锋之中最弱，他的优势是运动能力。”
张伯伦被抢走话头，这时郁闷地强行插话道：“我说唐是第四大超级中锋，没人反对吧？”
“哈哈……”
其他三人都笑了起来，但还真没人反对。
比尔·拉塞尔说道：“在和奥尼尔、莫宁的竞争中，唐完美胜出，除了大梦，他也经受了现役几乎所有一线中锋的质检，其表现与天赋足以成为第四大超级中锋。”
“不错。”
几人尽都点头。
有三大传奇中锋与魔术师的认可，唐北在不知道的情况下，成为了nba联盟现役第四大超级中锋。
张伯伦又道：“若论一对一对抗，低位卡位压制，对抗后的强行终结能力，金刚强于上将和大梦，但唐要略强于金刚。”
对于这一点，比尔·沃顿却有不同的意见，说道：
“目前来说，唐的低位进攻技术，比如勾手、抛投、投篮等还不够成熟，终结能力应该不如尤因。”
张伯伦马上强调道：“我说的是对抗后的终结能力，尤因和唐对抗之后，他的终结能力是不及唐的，得分能力也不及唐，热火和尼克斯的比赛已经证明了这一点。”
这么一说，其他人也没有意见。
这时邮差和约翰·斯托克顿被换了下去，换上了超级中锋大梦奥拉朱，以及小虫蒂姆·哈达威。
东部全明星也跟着换人，帕特莱利换下了拉里·约翰逊。
作为联盟的传奇主教练，他就算没有执教过唐北和拉里·约翰逊，也非常清楚这两个人的适配性很低。
所以换下拉里·约翰逊之后，没有换上奥尼尔，而是换上了拥有中投能力的超级中锋尤因。
“四大超级中锋全上，有热闹看了。”魔术师约翰逊调侃道。
唐北罚球，加罚命中。
5：2，东部领先，西部进攻。
张合理乐呵呵地对着央视镜头说道：“观众朋友们，唐北现在是1投1中，1罚1中，得到3分2篮板1助攻1盖帽，表现非常好。”
这次全明星的实时转播，央视主要采用的是nba提供的nbc电视台的卫星信号，但同时也采用了自己的卫星信号。
两边切换着用，比赛镜头用nbc的信号，前线的采访镜头就用自己的卫星信号。
这也象征着，央视以后成立体育频道之后，很可能会放弃nba提供的卫星信号。
跑向后场的途中，唐北对刚上场的尤因说道：“金刚，大梦归我，上将归你，我不要协防。”
“ok，单挑。”尤因道。
“都说这家伙力量第一，我试一下。”
奥拉朱旺来到左翼低位，尝试进禁区，被唐北挡住，试着挤了一下，纹丝不动。
他马上放弃硬挤，一个灵敏的下转身，要溜底切入禁区。
唐北经过半个常规赛的打磨，目前单防从90提升到了92，80的协防提升到了85，防守能力持续加强。
而他的移动能力非常快，迅速转身横移，贴住大梦的上侧，没让他找到机会，只有退出禁区。
这时小虫蒂姆·哈达威持球突破，从右翼杀进禁区。
唐北回防篮下，蒂姆·哈达威立即分球，给了在左腰位外面一步得到空位的大梦。
他迅速回扑大梦，其势有猛虎扑食之猛之快。
大梦刚接到球，蹲膝准备起跳出手，唐北两步到了左腰位，大手摸到了他的身体，空位消失。
他顺势向上一起，想晃起唐北。
但唐北没有上当，他虽然没和大梦打过球，但对大梦的梦幻步伐早就闻名久矣，梦幻步伐就是虚实相结合的步伐，假动作多。
所以他宁愿让奥拉朱旺投一个中两分，也不愿意防守失位，没有冒然起跳封盖。
这个地方离篮筐太远，梦幻脚步没用，大梦只好二次起身，再次上晃，然后三晃。
“没完了！”
唐北暗骂一声，看准机会就是一巴掌，打掉大梦手中的篮球后迅速上抢一步，利用强大的对抗能力挤开对方，将球抢到手中。
“漂亮啊！唐北第一次和大梦交手，就抢断了对方，这可是超级中锋。”张合理兴奋地道。
“哈哈……”
比尔·拉塞尔笑道：“大梦几个超级中锋虽然有中投，但命中率其实不高，一般都在四成以下。
面对第四大超级中锋唐的防守，他应该没什么信心投中这一球，所以连续做假动作。”
唐北忽略了向他要求的乔丹，给了微笑刺客。
乔丹气得牙痒痒，脸有点臭，暗骂道：“该死的乡巴佬，等刺客下去了，我看谁给你传球。”



第110章 AMVP

唐北进入左翼低位，突然向高位跑去，站在了蒂姆·哈达威的身后。
微笑刺客连忙从右侧运球突破，哈达威转身追防，撞在唐北的身上，而唐北却是立即转身顺下。
大梦回防篮下，微笑刺客背传唐北。
“砰！”
唐北接球暴起，就是一记平筐暴扣，轰爆了西部全明星的篮筐。
“唐和刺客打出了精彩的高位挡拆战术，非常漂亮！”比尔·沃顿说道。
比尔·拉塞尔说道：“唐进入nba之后，还没有一个正式的绰号，你们有什么想法吗？”
张伯伦道：“他在cba不是有个重度恐惧的绰号吗？”
魔术师约翰逊说道：“重度恐惧不够明确，我看还不如就叫‘龙卷风’，这可是他的招牌动作。”
比尔·拉塞尔想了想说道：“有一些对手的骨头被他撞断，我看不如就叫‘碎骨机’？”
“我看都行。”比尔·沃顿笑道。
接着他说道：“大梦将面临一个其他中锋都面临过的问题，无法轻易进入禁区，靠近篮筐更难，二十公斤的吨位差，力量的强弱，不是想拉平就能拉平的。”
比尔·沃顿说道：“大梦的移动速度是不错，但不如大卫·罗宾逊，也就不如唐，唐的速度应该和上将差不多，都是小前锋的速度。”
张伯伦说道：“他可以在禁区边接球，然后利用梦幻步伐单打唐。”
魔术师约翰逊点头道：“大梦的梦幻步伐很难防守，唐的移动速度虽然很快，但经验不足，我认为应该防不了。”
场上的比赛在继续，几个回合之后，大梦再次得到进攻机会，在左翼低位接球，单打唐北。
他以左脚为轴，转身面筐时右脚后撤一步。
唐北半蹲，做出谨慎的防守姿势。
就在这时，大梦的右脚突然向右侧迈出一小步，重心也随之向前，做出突破的假动作，诱导唐北做出防守反应。
唐北不为所动，还是那个原因，大梦的假动作多，宁肯让他在外面投，不愿意让他突进去。
如果这时大梦真的突破，以自己的移动速度，位置又更靠近篮筐，就算慢半拍，也可以及时跟上。
见对手没有防守反应，大梦的第二个脚下动作接踵而来。
迈出的右脚突然收回，然后向左侧全力迈出，但这次不是假动作，他要利用速度与爆发力，撕破对手的防线。
这也是他的拿手好戏之一，梦幻步伐中的一种，背身接球后面筐，交叉步突破。
唐北的防守反应故意压慢半拍，大梦突破成功，运球杀向禁区。
但下一刻，他快速右转身向篮筐横移一小步，及时地用胸膛贴住一步踏入禁区的大梦，同时右臂高举，防止大梦突然出手。
“不好！”
大梦的对抗能力也不错，但不如尤因，更不如唐北，且处于快速突破之中，身体接触发生的瞬间，重心就丢了。
他向外歪了一小步，仓促之间合球，抢在走步之前将球抛向篮筐。
“啪！”
唐北眼疾手快，球刚刚抛出来，就将球抓住，再次对大梦完成抢断。
“谢特！”
又被唐北抢断，大梦的脸上过不去了，怒骂一声，立即原地回抢，还趁机给了唐北一记暗肘。
“你大爷！”
唐北可不惯着这些超级中锋，虎腰扭动之间一记侧身肘顶了过去。
这记侧身肘是武术中的肘法，在侧身之时横向击发，爆发力十足，他专门练过的。
“嘭！”
大梦被肘得闷哼一声，只觉中肘的位置疼痛如裂，力量深达肺部，脸色瞬间白了三分。
比尔·拉塞尔赞道：“唐通过身体对抗迫使大梦出现失误，他很好地利用了自己的身体对抗优势。”
唐北的球还是给微笑刺客托马斯，要不然在进攻端，乔丹他们是不可能给他传球的。
来到左翼低位，唐北卡位，背靠大梦要球。
“小子，有你好看的。”
大梦刚吃一肘，马上还了回来，一肘狠狠地顶在了唐北的后腰上面。
唐北夷然无惧，他练摔跤的时候，后腰上面练得全是肌肉，真正的虎背熊腰，这一肘也就给他挠痒痒。
球这时传了下来，他开始侧身靠打大梦。
“嘭！”
随着凶猛的靠打之势，一记盘肘重重地顶在大梦的胸膛之上，大梦被肘得身体都僵住了。
和刚才的转身肘一样，盘肘也是武术中的肘法之一，也叫圈肘，肘部通过划圈的弧线运动进行肘击。
在贴身近身状态下，盘肘的力量虽然不如侧身肘，但也可以打出不错的爆发力。
他很少特意去运用这些肘法，也就是和奥尼尔、大卫·罗宾逊、尤因这些家伙打比赛的时候用过。
不过也掌握好了力度，且因为担心犯规，更不敢全力，动作幅度一大，肯定会被裁判抓住。
下一瞬间，在大梦被肘得身体僵住之时，唐北的第二次靠打全力爆发。
“嘭！”
凶猛的靠打力量，让大梦直接向后一翻，后背砸在了地板上，又向后倒滑，撞在了回防到篮下的大卫·罗宾逊的脚上才停住。
“噢！”
在巨大的惊呼声中，唐北合球转身，冲跳而起。
大卫·罗宾逊根本不敢起跳，因为大梦还在脚下。
“砰！”
猛烈的炸筐声在三角洲中心球馆响起。
比尔·沃顿兴奋地道：“唐的绝对力量与吨位、速度等素质结合起来，形成的爆发力太可怕了。”
比尔·拉塞尔同样兴奋地道：“这就是天赋，历史级别的天赋，再好的技术，也换不来这种天赋。”
比尔·沃顿说道：“比较天赋，大梦和上将、金刚这三位的天赋，恐怕要差唐一档，还有奥尼尔。”
张伯伦说道：“这三个家伙只能保持在120公斤以下，如果增重到130多公斤的吨位，运动素质肯定大幅下滑，天赋确实不如唐和奥尼尔。”
场上，出现了情况，刚刚上场的大梦竟然主动要求换人。
唐北对大梦有些不爽，上次换人他没有被换下去，这次换人，恐怕就要下去了。
果然，东部主教练帕特·莱利也跟着换人，将唐北和伊赛亚·托马斯一起换了下去。
下去的时候，唐北喷起了垃圾话：“大梦，上将和金刚能和我打一整场都不下场，你也太弱了吧，这才坚持几秒？”
大梦脸色如墨，骂道：“你瞎啊，我的腰扭伤了。”
“你纸扎的，这就伤了？”唐北惊讶地道。
“法克油！”
大梦想到唐北一挑四的打架实力，接近职业格斗的水准，暗骂一句，捏紧的拳头又松开了。
他的伤不重，只是有一点轻微的不适，完全可以打，但这是全明星，没必要硬扛，所以才主动要求下场。
“应该说……”
nbc电视台的直播室里，比尔·拉塞尔说道：“在某些技术上，唐还不如其他三位超级中锋。
但在实力上，从过往的比赛，以及刚才的比赛来看，在他的天赋支持下，他的表现甚至要占到上风。”
张伯伦马上反对道：“比尔，比赛是综合的体现，82场常规赛打完，我们才能公正地评价唐的实力。
而且他还没有经受季后赛的考验，那才是巨星的舞台。”
比尔·沃顿也道：“唐目前的表现确实要更好一些，但大梦三人是否全力发挥，这是一个问题。
同时常规赛赛程过半后，唐的表现是否能坚持下去，这确实也是一个未知数。”
接下来的全明星赛，帕特·莱利也很有意思，故意让唐北和微笑刺客同上同下。
作为首发，他们的时间不会少，唐北也得到了刺客不少的传球，同时他加强了对进攻篮板的拼抢，加上二次进攻，得分在东部一直和乔丹不相上下。

迈克尔·乔丹今天的出手是东部全明星第一，但手感一般，命中率也就四成刚刚出头，不如以往。
奥拉朱旺之后没有再上场，大卫·罗宾逊之后也不想再和唐北进行激烈的对抗了。
且他一个人要应付唐北和、尤因、奥尼尔三个大家伙，也有些退缩，打得不是很积极。
西部的邮差卡尔·马龙虽然想凭借主场之势拿下这场比赛，但始终落后于东部全明星，打得也很郁闷。
最终，115：102，东部全明星击败了西部全明星。
唐北打了25分钟，14投11中，8罚5中，砍下27分10篮板1助攻3抢断3盖帽1失误3犯规的数据。
乔丹打了36分钟，24投10中，其中三分球2投1中，13罚9中，轰下30分4篮板5助攻4抢断6失误5犯规的数据。
赛后，媒体进行投票，共11票，评选出全明星最有价值球员。
张合理对着央视镜头兴奋地道：“唐北打得太好了，今晚的表现，他绝对有资格获得最有价值球员，下面我们将等待投票的结果。”
等央视直播镜头切换之后，他对摄影师老陈说道：“唐北如果拿不到amvp，这投票绝对不公平。”
接着他带着摄影小组来到唐北的身前进行采访，问道：“唐北，怎么样，紧张吗？”
唐北笑着道：“还行。”
张合理又道：“在nba历史上，新秀赛季就获得amvp的只有两人，一个是张伯伦，第二个是奥斯卡·罗伯特森，你很有机会成第三人。”
说到这里，他再问道：“唐北，你在比赛之前有没有想到过，今晚会打得这么好？”
唐北笑了笑道：“我之前担心得不到传球，但微笑刺客和我联手了，我得谢谢他。”
旁边的埃里克·弗莱舍有些谨慎地说道：“媒体投票很容易受到主观因素影响。”
很快，投票结果出来了，到了大卫·斯特恩的手上。
他打开一看，眼中有一丝惊讶之色闪过，然后抬起头面带微笑地说道：“女士们，先生们，这是最特殊的一次投票……迈克尔·乔丹，获得5票。”
“什么，迈克尔只有五票，难道amvp被唐抢走了？”
“唐得到6票吗？”
“说实话，他们俩人谁都有资格得到amvp。”
现场顿时议论纷纷，嗡嗡嗡的噪音瞬间加强了一百倍。
乔丹听到自己只有5票，脸上阴沉了一些。
他还是88年获得过一次amvp，也很想再拿一次这个荣誉。
而唐北和张合理等人听到后，却非常高兴。
“唐北，你有机会了。”张合理的声音都有些颤抖。
“嗯。”唐北也非常兴奋。
虽然这只是全明星的mvp，但也是一个很不错的荣誉，只有超级巨星、星中之星才有机会拿到的。
埃里克·弗莱舍也兴奋起来，如果唐北真的拿到这个荣誉，对他来说将是一个巨大的进步。
从唐北成为全明星首发之后，就有两家品牌公司联系过他，而签下美国斐乐的签名球鞋合同之后，又有几家公司联系他。
真的拿到amvp的话，他的底气更足，和这些公司进行谈判的时候，可以拿到更好的待遇了。
接着大卫·斯特恩的声音再次响起：“帕特里克·尤因获得1票。”
“金刚什么数据？”
“吊屏上有，15+10，勉强有资格拿一票。”
“还剩下5票，哈哈，说不定还会有人分走一票，唐完了，他说不定拿不到5票了。”
“剩下5票应该是唐的，其他人没资格拿票了。”
现场的议论顿时纷纷响起。
“帕特里克，谢了！”乔丹心情大好，对旁边的尤因说道。
“别谢我，又不是我投的。”尤因瓮声瓮气地道。
“怎么让他抢走了一票？”张合理听到后不由叹息道。
唐北也是有些失望，就算剩下5票全归自己，和乔丹一样多，难道一人分一半？
埃里克·弗莱舍这时摇头道：“我说过了，主观因素会影响投票结果，并不是完全公正的。”
这时大卫·斯特恩的声音再次响起：“唐北……获得5票。”
现场安静下来，这是nba历史上从未出现过的情况，难道今年要两人共享一个荣誉吗？
大卫·斯特恩在看到投票结果之后，也开始考虑怎么办，这时他已经有了决定。
投票其实可以进行第二轮，就像加时赛一样，但在他看来，这并不是最好的办法。
在他看来，唐北和迈克尔·乔丹共享这次的amvp，或许恰恰是一个非常不错的情况。
他现在既想进一步开发中·国市场，又希望乔丹能更进一步。
接着他面带微笑地宣布道：“女士们，先生们，获得本届全明星amvp的是，来自公牛队的迈克尔·乔丹……”
“啪啪啪……”
话音未落，三角洲中心响起热烈的掌声。
乔丹也笑了起来，但他知道还没结束，他只有五票，应该不可能独享这一荣誉。
“还有，还有还有……”张合理失望之余，又期待地连声喊道。
大卫·斯特恩待掌声小一些之后，才接着说道：“同时获得amvp的还有来自热火队的唐北。”
“果然。”乔丹心道。
“太棒了！”
张合理兴奋地欢呼一声，对唐北说道：“唐北，恭喜你，新秀赛季就获得amvp。”
“谢谢！”唐北高兴地道。
埃里克·弗莱舍也兴奋地道：“唐，这个硬荣誉，肯定会为你带来实际利益的。”
在唐北的眼前，百宝箱出现了一条提示：“宿主获得amvp，在nba取得又一成就，获得宝物一项：护膝一双。”
“护膝为篮球中锋的核心护具，本护具拥有三大功能。”
“一，动态支撑。通过交叉绑带将髌骨稳定在股骨滑车沟内，减少侧向移位风险，本护具相比市面顶尖护膝，功能增强30%。”
“二，缓冲吸能。本护具可减少85%的垂直冲击力（市面上顶尖护膝70%）。”
“三，肌肉激活。减少肌肉代偿引发的疲劳性损失，功能较市面上顶尖护膝增强30%。”
“好！”
上次的护腕没什么介绍，这个护膝一连串的介绍，可想而知，护膝的重要性远大于护腕。
一次全明星首发，带给他的好处太多了。
不仅影响力和知名度大增，还拿到了悍马的代言合同，然后是美国斐乐的签名球鞋合同，现在又拿到了一项宝物，可谓名利尽收。
而且护膝的效果对他太有作用了，过大的体重，在扣篮落地之后对膝关节的冲击很大。
哪怕他擅长保护动作，膝关节的负担也很大，这个护膝来得正是时候。
接下来颁奖，唐北和乔丹一起领取了amvp奖杯，这也让他在随后两天登上了诸多主流媒体的头版头条，以及电视媒体的新闻节目。
22号号下午，唐北抵达克里夫兰，和热火队汇合。
23号，早餐时间，球队告知一个好消息，他的球衣销量爆了，昨天一天卖了超过两万件，存货一扫而光。
“这就是和乔丹并列为全明星最有价值球员的价值。”埃里克·弗莱舍知道后说道。
不过晚上热火在客场输球，30胜20负，还是东部第四。
打完比赛，球队连夜赶回迈阿密，24号将在主场背靠背迎战开拓者。
早上六点，他开车来到武馆，伊莲娜·嘉宝已经开始训练了。
“湿虎，日本人等你三天了。”
“不急，埃里克会和他们谈的。”
接下来唐北训练投篮，嘉宝练一会儿三体式桩功，累了就练一会儿剑步，手法，眼力，身法等基本功。
练到八点，到了吃早餐的时候，嘉宝先去顶楼沐浴，了半个小时，待她下来的时候，埃里克·弗莱舍和约翰·刘过来了。



第111章 国战？

来到莫妮卡酒店，点了早餐之后，女孩搓了搓手指，笑眯眯地问道：“湿虎，想赚钱吗？”
“你真的想搞道场？不行的，我根本没时间。”唐北问道。
“道场以后再建立，说好我七你三的，湿虎你不许耍赖。”伊莲娜·嘉宝严肃地道。
唐北笑了笑，这个嘉宝和他一样，精力过人，每天都闲得无聊，不是折腾这个，就是折腾那个。
他问道：“那你说的赚钱是？”
伊莲娜·嘉宝马上说道：“就是宫崎正裕挑战你的机会啊，你要求电视转播版权全部归你，要不然就不接受他的挑战。”
“电视转播版权？”唐北一怔。
他忽然想起踢馆天心道场之前，espn电视台确实想购买电视转播版权，而且出价150万美元。
但是可惜，史蒂文·西格尔拒绝了espn，那笔钱没有赚到，要不然两个人分，一人也能分到七十五万。
“对啊！”
埃里克·弗莱舍也是一怔，也突然反应过来，这确实是一个赚钱的好机会啊，自己怎么就没有想到呢？
约翰·刘赞道：“是个好主意，还是嘉宝小姐聪明，险些错过了。”
唐北不禁撇了约翰·刘一眼，没想到这个浓眉大眼的家伙，居然也想攀高枝儿？
伊莲娜·嘉宝笑道：“嘿嘿，湿虎，他现在在日本国内的压力很大呢，再不挑战你，说不定会被逼得剖腹自杀。”
“嘉宝，他不是你的偶像吗？”唐北好奇地问道。
“湿虎，这是在商言商，与他是我的偶像无关。”伊莲娜·嘉宝理所当然地道。
“你继续说。”唐北道。
伊莲娜·嘉宝说道：“湿虎，你现在的知名度远超踢馆之前，电视转播版权绝对很值钱，交给我，我可以帮你卖一个高价。”
“但是……”
她搓了搓手指，笑嘻嘻地道：“湿虎，我们三七分成好不好？”
“嘉宝，你天天想着法子在师傅身上赚钱，有没有一点孝心？”唐北没好气地道。
伊莲娜·嘉宝一脸鄙视地道：“湿虎，在商言商，公私要分明。”
唐北没好气地道：“言你个鬼，我又不是商人，你以后再和我讲什么在商言商，哪凉快哪呆着去。”
伊莲娜·嘉宝一脸委屈地道：“好嘛，这次就当我尽孝心了，上次免费帮你组建谈判团队，这次再免费帮你一次。”
说完，她一脸可怜巴巴地道：“湿虎，我对你这么好，你可一定要教我真正的剑道。”
“放心，嘉宝，我肯定教你真本事，你现在练的就是。”唐北连忙拍着胸脯保证道。
“我们一言为定。”
伊莲娜·嘉宝高兴之下，又道：“湿虎，我可以不要分成，但是推广费用需要你自己支付。”
“什么推广费用？”唐北问道。
伊莲娜·嘉宝说道：“有名的职业拳击手的比赛都需要推广，才能获得更多的收益。
而你和宫崎正裕的剑道挑战也可以向全世界推广，比如东亚，还有受日本影响很大的东南亚，日本的剑道文化在东南亚有市场的。
只要推广到位，从电视转播版权到赞助广告收入，你可以凭此获得更高的经济利益，如果赢了挑战，你的知名度会大幅上升。”
“推广？”
唐北若有所思地点了点头，问道：“那需要多少钱？”
伊莲娜·嘉宝说道：“要在那些地区打广告，至少三百万美元。”
“什么？”
唐北吓了一跳，他现在手里一共也就七百万美元。
“湿虎，电视转播版权可以卖不少钱的，你肯定会大赚。”伊莲娜·嘉宝说道。
说到这里，她的眼睛珠子转了转，又道：”湿虎，要不你把电视转播版权卖给我，我出三百万美元。”
“真的？”
唐北一喜，与其拿三百万出来冒险，不然三百万落袋为安。
“当然是真的。”
嘉宝窃喜，以日本对待这场决斗的态度，电视转播版权随随便便应该都可以卖上千万美元，她要赚到一大笔小钱钱了。
“别。”
埃里克·弗莱舍到底是生意人出身，慌忙阻止道：“唐，不如当一次投资好了？”
伊莲娜·嘉宝瞪了弗莱舍一眼，哼哼，坏本小姐好事，改开把你切成丁丁喂小莫妮卡。
“真要投三百万？那可是三百万美元，不是三百万日元。”唐北有些犹豫不定。
伊莲娜·嘉宝望着唐北，湿虎哦，你的iq虽然比我高，但我以后一定要把你骗得人财两空，把你的小钱钱变成我的小钱钱，哼哼！
最终唐北咬牙拿出了三百万美元，由埃里克·弗莱舍和伊莲娜·嘉宝负责进行推广。
“放心，唐，日本方面肯定愿意出高价的。”埃里克·弗莱舍说道。
“嗯，埃里克，你把钱看紧一点，嘉宝是有钱人，大手大脚惯了，别让她乱我的钱。”
唐北也知道日本对这件事情很看重，只是三百万美元毕竟是一笔大钱。
伊莲娜·嘉宝朝唐北眦了眦牙，再度下定决心，以后要将唐北的小钱钱都骗过来掉。
实际上，埃里克·弗莱舍虽然是名义上的推广人，但不懂怎么推广，主要工作由嘉宝的人负责。
嘉宝的名下在迈阿密有一家商务公司，专门提供商业谈判咨询、ipo上市等服务，上次组建的谈判团队就是这家公司提供的人手。
唐北好奇地问道：“嘉宝，这些公司酒店怎么都在你的名下，你还这么小，你父母呢？”
一向快快乐乐的伊莲娜·嘉宝闻言，眼中闪过一丝哀伤，说道：“圣诞节之后，他们抛下我……”
“节哀。”唐北三人忙道。
“什么节哀呀？”
伊莲娜·嘉宝不满地道：“他们周游世界去了，两个自私鬼，丢下我一个人去玩，公司也都丢给了我，太过分了。”
“……”
早餐后，埃里克·弗莱舍就去和日本人谈判了。
宫崎正裕就在迈阿密的一家酒店里，他已经不堪忍受国内的压力，带着家里人躲到了这里。
“八嘎！”
“唐北太无耻了！”
“一场神圣的剑道决斗战，他居然想拿去换钱，他完全没有一点武士道精神，他沾污了剑道！”
得知唐北要求拥有百分百的电视转播版权之后，宫崎正裕就知道他想要干什么，除了拿去卖钱，还能干什么？他气得要拔剑杀人。
但最终，没有办法的他，只能接受唐北的条件，让出电视转播版权。
挑战时间将放在3月19号的晚上八点，周五。
之所以定这一天，是因为热火之前的比赛是16号的客场，后一场比赛是20号的主场，中间有三天时间没有比赛。
因为唐北也开了唐氏武馆，虽然是私人性质的，没有公开授徒，但也是一场踢馆。
因为这次要卖版权，所以踢馆也必须签下合同，否则谁要是违约不打，那卖出的版权就麻烦了。
另外，这次剑道决斗，还涉及到双方的道场，谁输了，谁就关闭所属的所有道场。
这一点对唐北相当有利，他就一家私人武馆，关了就关了。
而宫崎正裕的天魔道场在日本有八家，是他的主要收入来源，一旦全部关闭，损失将非常惨重。
24号晚，热火击败开拓者，取得第31场胜利。

25号上午，唐北和宫崎正裕签订踢馆协议。
“唐北先生……”
一见面，宫崎正裕就来了一个下马威，想以气势压倒唐北，对他形成心理优势。
他以非常气愤非常严厉的训斥语气喝道：“你太过份了，竟然把剑道决斗当成赚钱的机会，你沾污了剑道。”
“你是怕输吧？”
“你？”
唐北非常直白的一句话，就将宫崎正裕的下马威打得烟消云散，脸色铁青，说不出话来。
然后唐北也开始打心理战，说道：“怕输就不要来，我可以肯定地告诉你，你和史蒂文·西格尔一样，挡不住几剑。”
“不可能。”
这样的话，宫崎正裕怎么也不可能相信。
他结合了日本所有剑道流派而大成的剑道，又自创左拳击右腕的剑道技巧，怎么可能挡不住唐北几剑？绝对不可能。
嘴炮之后，在律师的见证下，二人签订了协商好的合同。
谁要是违反了合同条款，将赔偿最高达两千万美元的违约金。
双方都有担保人，如果唐北和宫崎正裕拿不出违约金，将由各自的保证人负责赔偿。
宫崎正裕的担保人是日本武道协会，唐北的担保人是埃里克·弗莱舍和兰桥商务公司，兰桥公司也就是嘉宝名下的公司。
各自的两千万美元保证金，也打进了中立帐户。
签下合同之后，利用唐北刚刚成为全明星amvp的热度，埃里克·弗莱舍和兰桥商务公司组成的推广商，立即开始了这场剑道决斗的推广。
而日本的共同电视台nhk立即开始联系埃里克·弗莱舍，要求购买剑道决斗的电视转播版权。
这家电视台是日本唯一一家国家电视台，类似日本的央视。
除了nhk之外，日本还有一百多家私营电视台，其中有比较大型的十几家电视台，都赶到了迈阿密，希望购买电视转播版权。
“这将是一场以剑道形式进行的国战，大和帝国永胜！”
26号，日本的朝日新闻在头版头条上，以这个标题进行了报道。
“国战？”
朝日新闻的报道被espn电视台引用了，伊莲娜·嘉宝看到这则新闻后，觉得这是一个不错的要价机会。
这天下午四点，在nba交易窗口关闭之前，快船队的主力中锋斯坦利·罗伯茨终于有了下家。
不过快船队要两个乐透签的想法是不可能实现的，因为只有争冠的球队才需要肉盾，而非季后赛球队怎么可能轻易将自己的乐透签交易出去？
当然快船也有这个心理准备，两个乐透签只是一种谈判手段而已。
最终财大气粗的尼克斯满足了快船的贪婪，尼克斯目前是东部第一、全联盟第二的战绩，争冠之心人皆尽知。
他们给出了自己93级和95年的首轮不受保护签，再加上100万美元的现金，得到了罗伯茨。
27号，伊莲娜·嘉宝通知唐北，他的车起航了，按航程算，下个月21号抵达天京港。
上次买车回国，找代理公司的时候，伊莲娜·嘉宝知道后，帮他介绍了一家国内的代理公司，隶属于中·国机械工业集团旗下的中·国汽车工业进出口有限公司。
随着二月份的常规赛结束，热火取得了33胜20负的战绩，胜率达到62.3%，超越凯尔特人队，再一次冲进了上半区，排名东部第四。
不过热火的伤病再一次加重，轮换阵容只剩下九人。
从赛季初开始，引进的老将约翰·塞利就出现重伤，后面又陆续出现几次重大伤病，热火的轮换阵容一直维持在十人，甚至只有九人，无法恢复齐整的轮换阵容。
现在到了常规赛下半程，阵容还是不整，轮换阵容负担很大，非常不利于季后赛，热火管理层和教练组也实是无奈。
新秀中锋马特·盖革在比赛中膝盖十字韧带撕裂，和爱德华兹一样，直接赛季报销。
之前马特·盖革场均能得到接近12分钟的上场时间，现在这些时间就只能由其他内线来分担。
唐北的替补只剩下老将约翰·塞利，整个内线只有四人轮换。
根据队医提供的情况，教练组分析过了，替补内线亚历克·克斯勒接近恢复了。
这个球员虽然只是一个边缘人，没什么实力，但复出之后，也可以减少一些唐北的压力，分担一些上场时间。
锋卫摇摆人威利·伯顿还需要半个月的时间才能复出，本身就是角色球员，重伤过后，还能剩下多少实力，根本不能期待。
总经理凯文·朗格利倒是想从自由市场引进一名内线替补，但这个时候哪里还找得到人。
而且热火队早就没有薪资空间了，也没办法交易。
受伤的威利·伯顿和科斯勒也都只有几十万美元的年薪，马特·盖勒甚至只有17万美元年薪，买断他们的合同根本腾不出多少空间。
现在朗格利的建队想法是，休赛期要找一个好一些的控卫，四号位也要加强，格兰特·朗太矮了，没有护筐能力。
与热火的上进不同，黄蜂队则是持续下滑，目前已经降到了东部第七位，胜率刚刚五成。
如此明显的差别，不仅黄蜂管理层遭到了媒体的批评，连拉里·约翰逊也遭到了批评，说他逼走了唐北。
三月一号，二月份的月最佳球员，给了威尔金斯。
目前老鹰是东部第六，威尔金斯的场均数据也非常漂亮，得分近三十分，只低于乔丹和唐北。
3月9号，热火在客场挑战火箭队。
之前三月份已经3战全胜，战绩推到了36胜20负，但这个客场却是输给了火箭。
两天之后，热火在主场迎战公牛。
被唐北撞伤砸伤的三个内线已经全部复出，另外公牛在交易窗口关闭之前，从自由市场签下了一个肉盾。
虽然阵容恢复了，内线还有所加强，但公牛在低位依然打得比较保守，显然为了防止内线受伤，不想在常规赛和唐北硬拼。
签的肉盾并没有上场，扔进了伤病名单之中。
不过，公牛队在外线打出了超强的防守，切断了热火持球人和唐北的传接球路线。
唐北全场只出手13次，n多次无效要位都白白消耗了体能，虽然只出手13次，但比出手23次还要累。
最终，公牛客场赢球，热火出现连败。
36胜22负，62的胜率，虽然输球了，但继续稳居东部第四，第五的凯尔特人是33胜26负，3.5个胜负场次。
以现在热火的实力与战绩，进季后赛应该是稳了，已经算是提前完成了热火队的赛季目标。
这种情况下，教练组和管理层就开始考虑更长远的季后赛问题。
综合现在的伤病与阵容不整的问题，认为可以放一放了，以免球员过度疲劳，在季后赛到来之前出现伤病。
而像唐北等主力球员，也可以趁机多一些休息时间，节省一些体能。
首轮最有可能对阵凯尔特人，一旦杀进次轮，热火将超额完成赛季目标。
在接下来的三场比赛中，热火先后击败超音速与掘金，不过在16号的背靠背客场比赛中，输给了超音速。
38胜23负，接下来三天时间，热火没有比赛。
这段时间，唐北的三百万美元也被得一干二净，一毛不剩。
但是效果让他非常满意，这些天不断收到好消息，赚翻了。
日本有十多家大型私营电视台参与版权竞争，日本又将这场剑道决斗视之为国战，借着这些有利的竞争优势，日本地区的电视转播版权卖给了nhk电视台，拿到了1550万美元的天价版权费。
韩国的kbs无线电视台也以120万美元的价格拿下了韩国地区的电视转播版权。
除了这两个国家，亚洲还有七个国家的十六个电视台购买了电视转播版权，加起来的版权费是222万美元。
央视委托张合理联系了埃里克·弗莱舍，但只愿意以二百万人民币购买中·国地区的版权，唐北知道后答应了。
美国espn用380万美元拿下了美洲地区的版权，日本的武道文化也在欧洲地区有所传播，有七家电视台购买了版权，一共135万美元。
除了电视转播版权收入，还接到了七家来自日本的广告商，以及三家美国的广告商，一共获得了475万美元的收入。
总共收入二千九百万美元，其中光是日本地区，就贡献了接近两千万美元的收入。



第112章 又是三剑？

17号下午，唐北回到迈阿密。
在迈阿密，有越来越多的日本人来到了这座城市，伊莲娜大厦外面也经常出现这些日本人。
购买了电视转播版权的电视台转播小组，包括央视，也纷纷来到迈阿密。
日本nhk电视台最隆重，用专机运来了一台卫星转播车，四台摄像机，二三十名工作人员。
而这一次，倒是没有好莱坞和香港明星来看剑道决斗了，毕竟上次踢馆的对象是史蒂文·西格尔，都冲着他去的。
不过，日本明星过来了几个，什么三浦，木村，酒井，纪香，都声称是宫崎正裕的粉丝，专门飞过来支持他的。
而这次的武道团，就更为庞大，多达上百人，日本武道界的名人可谓是倾巢而出。
19号，各家电视台的直播组和十家广告商们，开始进入唐氏武馆，布置机位和布置广告。
埃里克·弗莱舍在馆内盯着，免得被日本人做手脚。
唐北这天就在别墅里进行训练，下午，待武馆安静以后才去了一趟，走一走场地。
一进武馆，全是摄影机，还有各式广告，天板上还加装了一些灯光，很多记者和摄影师都在里面，看到他进来，纷纷拍了起来。
“唐北，有信心吗？”
来自央视的记者老赵期待地问道。
“哈哈，你应该问日本人有没有信心。”他大笑道。
“太好了！”
老赵等人兴奋地道。
“唐北先生，你被宫崎剑神击败之后，会关闭道场吗？”
“当然，如果我输了，这家私人武馆的招牌也会取下来，改成健身俱乐部，而且我不会再开其他武馆。”
“唐先生，你认为自己可以在宫崎剑神的剑下，支撑几剑？”
“十剑……”唐北说道。
“十剑？”
所有日本人都兴奋起来。
而老赵和埃里克·弗莱舍等人则吓了一跳。
这时唐北继续说道：“宫崎正裕能在我的剑下撑过十剑，我算他厉害，即使他输了，我也允许他的天魔道场继续开下去。”
“唐北，你太狂妄了！”
“狂妄！宫崎剑神从无败绩，战无不胜！此战你必败！”
“唐北先生，宫崎正裕是我们日本前所未有的剑神，是你无法击败的人。”
一群日本记者破防了，纷纷叫嚷起来。
唐北懒得理会，径直来到右上角占地超过二百平方的武场走了走，每个地方都走了两遍，观察了一下哪些灯光会晃眼睛。
他刚离开，宫崎正裕也亲自过来检查场地，二人并没有碰头，好像特意避开了。
“宫崎阁下，刚刚唐北狂言，说十剑击败你。”宫崎正裕刚一进去，就有日本记者说道。
他不由大怒，面色冷厉如霜，却是一言不发。
很快，夕阳渐落，夜色渐起。
七点，唐北带着竹剑再次来到武馆。
此时的武馆，人满为患，除了记者和摄影师，多是日本人。
热火队球员到了不少，至少来了十人，都是来看热闹的。
伊莲娜大厦安排了一队安保人员过来维持秩序，还有好些巡警在附近巡逻，大厦外面停了好几辆警车。
在安保人员的保护下，唐北进入了武馆。
“唐。”
格伦·莱斯等人大声嚷道。
“嘿，格伦……”
唐北一一招呼着。
“咦，那个……”
这时他发现有个女人有些熟悉，好似以前看过的一部日本电视连续剧血凝的女主，幸子。
“嘉宝，那女的是不是叫什么山口的？”他小声问道。
“哪个？”嘉宝好奇地问道。
“穿红色和服的那个。”唐北说道。
嘉宝一脸嫌弃地道：“那又矮又老的女人啊？湿虎，你喜欢那一款啊，什么眼光啊？”
“矮是有点矮，但是不老啊？不是，我什么时候说过喜欢她呢？”唐北疑惑地道。
“至少三十多了，还不老？你才20岁，都可以叫她阿姨了。”嘉宝再嫌弃道。
“好了，我不问了。”
唐北理智地选择放弃，再问下去，嘉宝还不知道怎么寒碜他。
这个时候，央视二套，进入了实时转播时间。
老牌解说员宋时雄负责解说，嘉宾居然请来了金牌大户赵长君。
宋时雄在开场白之后又介绍了一下赵长君的身份，然后说道：
“长军，今天转播的这场剑术比试还是很稀罕的，据说宫崎正裕在日本很有名？”
赵长君点头道：“确实很有名，我听过宫崎正裕的大名，六次日本剑道大赛的冠军，被称为日本前所未有的武神，也称剑神。”
“唐北你听说过吗？”宋时雄问道。
赵长君说道：“听过，上次听一个香江演艺界的朋友提过，说是赢了好莱坞一个动作影星。”
宋时雄说道：“他还是篮球运动员，现在在美国的职业篮球联盟nba打球，非常有实力的一个明星中锋。”
赵长君点头道：“这个我也知道，央视播过他的比赛。”
宋时雄说道：“你能给观众朋友们介绍一下剑道方面的知识吗？还有中·国剑道与日本剑道的区别？”
“好。”
赵长君硬着头皮说道。
国内的剑术他还懂，毕竟拿过醉剑的全国剑术单项冠军，但日本剑道他懂个锤子哟！
七点十分，宫崎正裕抵达了武馆。
“宫崎君到了。”
“恭祝宫崎剑神武运昌隆！”
他的到来，让所有武馆里的日本人精神一振，噪音顿时大了起来。
宫崎正裕对着支持他的人九十度鞠躬，然后朝唐北鞠躬。
唐北抱拳还礼之后，二人开始准备，穿戴护具。
来之前，二人就活动过身体了，这时除了护具，还需要调整精神、注意力，以及习惯现在的环境等等。
再一个，这次是全世界实时直播，不能说打就打，得到约定的时间再打，要不然就是违约。
身为弟子，嘉宝负责给唐北穿戴护具。
唐北在她耳边小声吐槽道：“嘉宝啊，你那剑道偶像又老又矮，你就喜欢这一款，什么眼光啊？”
“又老又矮，这句话怎么这么耳熟呢？”
嘉宝歪着脑袋想了想，瞄了瞄那边的宫崎正裕，比她还矮一个脑袋，再看看身边的湿虎，比他高一个脑袋，嗯，还是湿虎更帅，要不换一个剑道偶像呢？
黄店一街村，唐北的家里，唐宁瞪大着眼睛望着电视，惊讶地道：“妈，姐，你们快看，这红头发的洋妞和大哥好亲热。”
林兰等唐家人自然看到了，都跑到电视机前瞪大眼睛望着电视屏幕上的伊莲娜·嘉宝。
“漂亮！真漂亮！还这么高，和我大哥挺配的。”唐玉笑道。
林兰疑惑地道：“这是洋妞吗？怎么我感觉就是头发红的，眼睛是蓝的，其他脸型什么的都和中·国人差不多。”
今天周六，唐家里里外外挤满了人，央视宣传得力，来凑热闹的人特别多，甚至乡里村里的干部也来了不少。
“混血儿吧？”有人说道。
“唐家的，你家老大不会找个洋妞回来吧？”有人道。
“洋妞就洋妞，天京卫的洋妞少了吗？我们家老大喜欢就成。”林兰毫不在乎地道。
远在东京的nhk电视台，实时直播室里面，三个日本解说员正在激昂地进行解说。
“国民们，一场伟大的剑道决斗即将开始，宫崎正裕剑神将为日本武士道一雪前耻。”
“是的，宫崎剑神将用他的究极剑道，亲手击败支那人。”
“一场酣畅淋漓的伟大胜利，正等待着宫崎剑神阁下。”
远在芝加哥，乔丹坐在电视机前，手里端着一杯咖啡。
他迫切希望欣赏到一场唐北的失败，那能让他的心情愉悦。
而在洛杉矶，史蒂文·西格尔也坐在电视机前，手里拿的不是咖啡，而是酒瓶子。
输了踢馆赛，关了天心道场，他不仅在武道界的地位一落千丈，在好莱坞的地位也同样一落千丈，从一线直接跌到了三四线，还不如以前，现在只有小角色找他。
刚刚晋升一线动作影星的他，所有的积蓄都投资在了天心道场，这下损失惨重。

他也开始酗酒，借酒浇愁，以前每天都要练的合气道、空手道等功夫，也丢下了。
对于这场唐北和宫崎正裕的剑道决斗，他当然期待宫崎正裕的胜利。
宫崎正裕的胜利，就是日本武道的胜利，而作为其中的一份子，他也可能得到翻身的机会。
八点，唐氏私人武馆。
“时间到。”
三位击剑裁判中的主审大声喝道。
随着唐北与宫崎正裕持剑下场，现场的气氛也立即紧张起来。
武场边上，伊莲娜·嘉宝扬起拳头嚷道：“湿虎加油！”
“好像喊的是师傅，大哥收的徒弟吗？”唐玉疑惑地自语道。
“大哥诶，唐家老规矩，戳死小鬼子，族谱上单开一页，加油啊！”唐宁的关注点不同，兴奋地嚷道。
“啪！”
老妈林兰在唐宁的屁股上来了一巴掌，没好气地道：“三天不打，上房揭瓦，戳死人家，你大哥不得偿命呐？”
“嘶！”
这一巴掌可狠了，抽得小丫头唐宁眦牙裂嘴，眼泪儿都出来了，捂着屁股直跳。
“哈哈……”
瞧着母女俩，看热闹的村里人不禁哄堂大笑起来。
唐氏武馆。
明亮的灯光下，主审在中间，唐北在左，宫崎正裕在右，二人各行剑礼，对峙而立，相距两剑两臂之地。
唐北的身躯太有压迫力了，又穿戴着护具，更加雄伟，如虎踞龙蟠。
而宫崎正裕只有一米七，还没有穿鞋，显得又瘦又矮，在唐北的身前就像一个小孩一样。
“hold！”
“go！”
主审连续喊出准备和开始的口令。
宫崎正裕双手持剑朝前，但并没有进攻，而是采取守势，紧守中门。
他亲眼看过西格尔与唐北的剑道之战，西格尔那雄壮的打法失败得太快了，今天他要采用先守后攻，守中有攻的打法。
唐北也立即拔剑，单手握剑。
撩剑！
看宫崎正裕不攻，他没什么考虑，直接向前迈进一小步，随手一撩。
这一式撩剑，短距离发力，剑力竟然非常迅猛，有若普通剑手全力一击，瞬间打在宫崎正裕的剑尖之上。
“铮！”
清脆的竹剑击打声响起。
“什么？”
宫崎正裕那双手紧握的剑竟然被撩开，虽然早有心理准备，知道唐北的力量强大，没想到这么强大。
这么强大的剑力，给他再度敲响了警钟，他也知道西格尔输得真的一点都不冤。
好在他有足够的心理准备，竹剑刚被荡开，马上后撤一步，同时剑回中路，截击对手的第二剑。
果然，唐北的第二剑已到。
又是一记刺剑，凶猛凌厉，剑势狂猛之极。
“铮！”
宫崎正裕的竹剑正好截在唐北的竹剑之上，现场再度发出清脆的交击声。
但是，他仍然低估了唐北的剑速。
本来想击打剑力最弱的剑尖位置，但因为唐北的剑速过快，打在了剑身的中间位置。
“怎么可能？”
在交击声中，他赫然发现，自己的剑竟然无法打开唐北的竹剑。
他不敢相信，自己双手握剑，居然无法荡开单手握剑的唐北的剑，力量差别之悬殊，完全不是一个级别的。
下一瞬间，“夺！”，唐北的竹剑凌厉无比地一剑刺中了宫崎正裕的胸膛心脏位置。
“好啊！”
嘉宝的欢呼声响起。
“左方被击中。”
主审的判令同时发出。
“噢！”
现场爆发出日本人的惊呼声。
日本，无数日本人也和现场的日本人一般模样，简直不敢相信，剑道决斗才刚刚开始，他们的剑神就被刺中了。
而恰恰相反，此时的中·国，无数人正在欢呼，也包括老唐家。
央视对这场中日剑道决斗投入了二百万人民币，反复宣传，所以收看这场决斗的人非常多，要远远多于看唐北的nba常规赛的人。
现场，中剑的宫崎正裕感觉到一股力量直透胸骨与心脏，胸骨刺痛，心跳都骤停了一下。
“好可怕！”
他知道如果唐北手中是真剑，这一剑已经刺穿了他。
但就算是竹剑，这一剑，只怕他的胸骨已经裂了，就像西格尔的腕骨被敲裂一般，否则他的胸骨不会如此刺痛。
他立即连续后撤，双手持剑全力扫荡中路，防止被唐北连续击中。
唐北大步跟进，一步顶对方两步，瞬间就重新进入攻击范围之内，剑势趁机展开。
劈剑！
但却不是宫崎正裕以为的剑刺中门，而是右臂一起，一招力劈华山，当头斩下。
算上球鞋，他比宫崎正裕要高四十多公分，这一剑，由上斩下，以雷霆万钧之势当头斩向宫崎正裕。
“不好！”
宫崎正裕反应非常快，连忙双手使剑向上一横。
“铮！”
竹剑相击声中，唐北的竹剑直接劈沉了宫崎正裕的竹剑，然后“夺”的一声，剑刃狠狠地斩在了对方的天灵盖。
“啪！”
击中的瞬间，唐北的竹剑承受不住他的力量，折断了。
“嘶！”
中剑的宫崎正裕只觉得头痛如裂，护甲竟然挡不住凌厉的剑力，剑力直透大脑，似乎将他的大脑冲击得像火山岩浆一般翻滚不休。
“啊！”
凄厉的惨叫声在唐氏私人武馆里响起，宫崎正裕双手松开竹剑，捂着自己的脑袋倒在了地板上。
无论是现场的日本人，还是电视机前的日本人，都张大着嘴巴，不敢相信眼前看到的一幕。
他们很多人不约而同地从脑海中浮起一句话：“宫崎剑神输得也太窝囊了，一剑都没有攻出去。”
“三剑，又是三剑，湿虎太厉害了，我的剑道偶像呀！”伊莲娜·嘉宝兴奋地跳了起来。
此时的国内，包括老唐家，已经欢腾一片。
小唐宁得意洋洋地道：“看到了没，三剑赢了小鬼子，我大哥以前是津门第一，现在是世界第一，哈哈！”
“丫头，你大哥嘛时候津门第一的，我们怎么不知道？”有人逗道。
唐宁的小脸马上虎了起来，不高兴地道：“打我大哥长到两米以后，他就是津门第一。”
唐玉也助阵道：“老四说得对，我大哥两米以后，就没人敢和他动手了，不是津门第一是什么？”
“对对对，你大哥津门第一。”
村里众人都嘻嘻哈哈地奉承道。
“来来来……”
林兰高兴之下，拿出了一大盆江米条和熟梨糕待客。
老唐家没钱的时候就不说，有钱了还是很大方的，家里客人多，常备着一些零食茶点，有些是买的，有些是自己家里做的。
不为别的，家里俩儿子，都到了说媳妇的年纪了，名声好一些，以后方便说媳妇。
3月22日，唐北得到通知，他的悍马h1抵达了天京港。
因为是免税车，所以手续相对少一些，但唐北委托公司帮他办理车的牌照，加起来得个把月的时间才能提车。
4月14号，芝加哥，热火与公牛的最后一场常规赛即将开始。
“乔丹先生，该付账了。”
球员通道里，唐北笑嘻嘻地对乔丹说道。
乔丹脸色阴沉地掏出准备好的二十万美元的支票，递过去的时候说道：“唐，你有种去参加职业拳击赛，我还赌你输。”



第113章 季后赛展望

唐北与宫崎正裕一战已经过去了快一个月，当初那力劈华山一剑，剑力远超打断西格尔腕骨的那一剑，剑都打断了，又是要害中剑，所以宫崎正裕的伤势也更加严重。
宫崎正裕的颅骨骨折，剑力导致颅内压力变化，出现脑内水肿和脑震荡病症，伴随经常性头痛现象，伤势未彻底恢复前，无法从事竞技运动。
他名下所有的天魔道场，已经全部关闭，因为属于惨败，没有发起任何进攻的情况下就被击败，他在日本的声誉已经全无，剑神武神之名已经不再。
为了不承认日本剑道的失败，日本媒体将宫崎正裕失败的原因归结为唐北的体重太大，双方不属于一个量级。
言下之意，唐北的胜利属于胜之不武，日本不是输在剑道之上。
但不管日本人怎么说，唐北击败日本剑神，在世界武道界的声誉瞬间拔高到顶点，俨然成为了中华功夫文化的海外旗帜性人物。
不仅有大量的迈阿密人想进入他的武馆学习，还有很多来自全世界的功夫迷也来到了迈阿密。
可惜，他目前没有精力和时间开道场，只能让这些功夫迷剑道迷乘兴而来，败兴而归。
另外，日本在全世界的武道文化的推广遭受打击，很多武馆入不敷出，只能关闭。
球队方面，亚历克·科斯勒和威利·伯顿相继复出，目前热火轮换阵容达到了11人，情况有所好转。
不过主力控卫比博姆·科尔斯的伤病还没有彻底恢复，上场时间控制在三十分钟左右，有时候会以替补身份上场。
战绩方面，在加大轮换的情况下，有所下滑，47胜28负，胜率62.7%，仍然处于东部第四。
全明星之后，唐北的上场时间就有所减少，控制在35分钟。
球队的轮换阵容恢复后，上场时间进一步减少，控制在33分钟左右。
且增加了近两分出手，近两分进攻占比达到了45%，篮下进攻55%，控制住了体力消耗，并没有碰上明显的新秀墙。
目前场均得分29.3分，处于乔丹和威尔金斯之后。
经过快一个赛季的磨练，他现在的体能提升到了93级，投篮70，勾手60，抛投58，扣篮92，基本功提升了很多。
进阶是技能方面，篮下单打95级，低位背打85，低位面筐70，单防95，协防88，盖帽95，篮板球95，挡拆75，组织策应50，技战术能力85，很多技能比基本功的进步还大。
随着投篮和进阶技能的提升，目前罚球能力提升了一些，七成左右的命中率，近两分投篮也有所提升，对抗中的命中率接近四成。
近两分投篮，对于所有位置的球员来说，都属于命中率最低的区域之一。
因为这里既离篮筐有一段距离，又面临非常强大的内线防守力量，几乎没有空位出手的机会。
所以接近四成的近两分投篮命中率，已经非常不错了，三大超级中锋和中投王卡尔马龙在这一区域的命中率，也是差不多。
可以说，经过短短一个赛季的磨练，唐北就补上了他在进攻方面的最大短板，现在没有哪个对手敢在这个区域放他的空位了。
这场比赛，公牛内线阵容完整，但为了确保在季后赛保持完整阵容，仍然避免与唐北在低位进行强对抗。
唐北控制了篮板球，单场抢下24个篮板，其中居然有10个进攻篮板，创下了个人单场篮板球之最，和个人单场进攻篮板球之最。
得分方面，他也轰下了35分，在加强近两分投篮的情况下，命中率达到了62.5%。
但大多数的队友的状态都不好，其中格伦·莱斯被皮蓬防得15投仅3中，仅得7分。
约翰·塞利更是5投0中，一分未得。
108：121，这场比赛还是公牛赢了。
公牛赢在外线防守，全场14次抢断热火，热火只有5次抢断，防得热火的命中率只剩下34%。
热火的失误多达21次，犯规27次，公牛分别只有8次和21次，虽然公牛的篮板球输了热火9个，但出手却比热火多了11次。
乔丹的状态神勇，轰下44分9篮板7助攻，得分比唐北还多，其中三分球7投3中，整体命中率达到了恐怖的66.6%，怎么投怎么有。
这也是公牛在四场常规赛中，赢下的第二场比赛，两队常规赛打成了两胜两负。
上场也是这样输的，热火队真正地意识到一点，在公牛内线避免和唐北进行强对抗的情况下，只要乔丹发力，只要公牛打出顶级的防守，依然有赢下热火的能力。
15号，埃里克·弗莱舍通知唐北，他的个税已经完成了报税。
现在他手里一共五个品牌代言，除了悍马和美国斐乐，其余三个都是全明星之后，埃里克·弗莱舍为他找来的。
这三个品牌，都不是一线品牌，算是二线品牌，价值一般，但比以前可强多了。
斐乐和悍马现在一共拿到1100万美元的现金，其他三个代言加起来400万美元，总商业代言收入1500万美元。
后面三个代言的代言费并不算高，对比好莱坞明星，只算三线，所以都只签了一年。
埃里克认为他的影响力与商业价值正处于一个强劲的上升期，不够优质的代言不能签长约，不划算。
一千五百万美元的商业收入，是nba工资的六倍，现在他算是明白了，为什么拉里·约翰逊打破头也要和他争老大的位置，都是因为钱呐。
这个数字，放在一年之前，他根本不敢想象。
另外，国内现在也有不少企业联系过他，回国之后，应该可以拿到一些代言机会。
这个赛季他的nba工资是250万美元、上次剑道决斗卖的电视转播版权收入2900万，所有的收入加起来一共4650万美元。
他在美国没什么投资，消费也不是太高，现在这些钱都在他的手里，还是现金，要交的税很多。
好在佛罗里达洲和之前的北卡洲不同，没有个税，所以只需要交纳联邦个税即可。
目前的个税最高额度是39.6%，也就是说他要缴纳一千八百万美元的联邦税，还能剩下两千八百万美元。
看到账户中划走了那么一大笔钱，他的心也痛，肝也痛。
热火继续剩下的常规赛程，第二天晚上在背靠背的客场比赛中，又输给了子弹队。
47胜30负，61%的胜率，还是东部第四。
4月23日，热火在主场击败子弹队，连夜赶到了纽约。
此时热火是49胜32负，目前还是东部第四。
还剩下最后一场和尼克斯的常规赛，如果赢了，胜率就能达到60%，输了，就会跌到六成以下，胜率为59.7%。
东部第五的凯尔特人是47胜34负，明晚客场挑战子弹队，一旦赢了，胜率就是58.5%。
所以和尼克斯的比赛，已经与战绩排名无关，热火队已经提前稳居东部第四名。
不过热火还是想赢下这场比赛，因为六成的胜率，以及五十胜，都是战绩上的新阶段。
球员通道里，除了尤因等五个尼克斯的首发，还站着一队麦迪逊广场园的安保人员，尼克斯主教练帕特·莱利也在。
“奥克利，今天晚上你想怎么打？”
唐北带着格伦·莱斯等四人从走廊那头拐了出来，看到奥克利的时候马上大声问道。
奥克利头上的青筋跳了跳，看了一眼面带微笑的帕特·莱利，压抑着心中的怒气，没好气地道：“小子，你想怎么打就怎么打。”
“莱利教练，你好。”
帕特·莱利是今年东部全明星的主教练，也算和自己有师生之谊，唐北看到了只得问好。
帕特·莱利专门留在这里，就为了不让唐北和奥克利之间再起冲突，临近季后赛，如果奥克利再被打伤，那问题就大了。
奥克利伤了几个月时间，他全力弥补，球队战绩也有所下滑，要不是公牛在唐北手下吃了更大的亏，东部第一根本轮不到尼克斯。
不过现在尼克斯也只有55胜，公牛是54胜，只有半个胜负场的差距。
今晚如果能赢热火，那就最好，稳居东部第一。
但如果输了，明天晚上，尼克斯将在主场背靠背迎战公牛，一旦再输，就会跌到东部第二，失去系列赛中的主场优势，所以今晚绝对不能出问题。
他微笑着道：“唐，有没有来纽约开道场的想法？”
“啊？”
唐北没料到帕特·莱利会说这个，第一时间没反应过来。

帕特·莱利微笑着说道：“纽约有钱人最多，中产阶级也是全世界最多的城市，你的道场在大苹果城一定会很受欢迎。”
“呃，教练，我得考虑考虑。”唐北道。
“ok。”
帕特·莱利笑着点点头，这时现场主持人的声音响起，他一指外面说道：“该你们出场了。”
待唐北等人出场之后，他敛去笑容，用警告性的语气说道：
“查尔斯，一旦热火闯进次轮，将和我们碰头，你的协防对我们非常重要，不要因小失大，你打不过他的。”
奥克利的脸皮直抽抽，很想说一句，就算打不过也要打，不然我的面子往哪里搁？
“是，教练。”
但他不敢，只能点点头。
帕特·莱利遗憾地道：“可惜，公牛和热火前两轮碰不上。”
“第三轮他们也碰不上。”尤因低沉的声音响起。
帕特·莱利一怔，反应过来后笑着点了点头。
如果热火在东决和公牛碰上，那不代表尼克斯在次轮被热火淘汰了吗？
这场比赛，热火终究没有完成那两个目标，输球了，49胜33负，胜率59.8%，常规赛东部第四名，东部联盟大西洋赛区的第二名。
球队的状态不好，投篮打铁居多。
格伦·莱斯只打了22分钟，就因为手腕不适下场，只得15分。
主力分卫史蒂夫·史密斯11投仅3中，只得7分。
首发控卫布莱恩·肖和主力大前锋格兰特·朗都是7投1中，以替补上场的主力控卫科尔斯同样11投3中。
队友这样的糟糕状态，唐北打得再猛，轰下23分之后，也被换下了场，只打了28分钟。
这场比赛，还暴露出了热火的防守问题。
面对格伦·莱斯，尼克斯小前锋查尔斯·史密斯15投12中，命中率高达80%，12罚12中，轰下了全场最高的36分。
赢下比赛后，尼克斯确保了东部第一的位置。
打完比赛，热火队结束了本赛季的常规赛程，于次日下午两点钟，返回了迈阿密。
他刚到家，埃里克·弗莱舍领着美国斐乐的迈阿密经理过来了，带来了他的唐一代签名球鞋。
整体呈红白颜色，鞋面上有一个以唐北为主体的龙卷风标志，外侧有一个“唐”字，内侧是“tb1”标志。
外形方面，唐北还是很喜欢的，毕竟他也参与了一些意见，这方面他是有话语权的。
技术方面，蜂窝式缓冲结构等等一一具备。
唐北试穿了一下，对脚的固定性不错，可以承受高速扳返跑的冲击，不至于掉鞋。
弹性，缓冲方面，比他原来从街上买的耐克鞋阿迪鞋都要好，毕竟这是特制的。
鞋垫也是根据他的脚形特制的，也充满了科技感，但他觉得不如百宝箱里开出来的鞋垫好，用的时候肯定要换掉。
这天晚上，nba联盟的常规赛程全部结束，而季后赛首轮系列赛，将于4月29日开始。
第二天，4月26号上午，官方公布了常规赛与季后赛首轮的具体资料。
战绩全联盟第一，菲尼克斯太阳队，也是全联盟唯一一支达到60胜的球队，61胜21负。
得分王，迈克尔·乔丹，32.6分。
篮板王，丹尼斯·罗德曼，18.3个。
助攻王，约翰·斯托克顿，12次。
抢断王，迈克尔·乔丹，2.8次。
盖帽王，哈基姆·奥拉朱旺，4.2次。
五大数据王是完全确定的，而常规赛部分个人荣誉，将在4月27号对外公布，mvp得主将于次轮之前公布，最佳阵容等荣誉将于第三轮之前公布。
另外，联盟官方还公布了常规赛mvp排行榜。
巴克利凭借太阳队全联盟第一战绩，以及出色的个人数据，位于第一。
乔丹凭借公牛队东部第二的战绩，以及最出色的个人数据，位于第二。
第三是大梦奥拉朱旺，火箭队的战绩是西部第二，全联盟第三。
第四是唐北，热火战绩虽然只是东部第四，仅49胜，但个人数据非常出色，超过了三大超级中锋。
尼克斯战绩虽然是东部第一，但和公牛、火箭一样都只有55胜，所以尤因只能屈居第五。
常规赛东部前八，分别是尼克斯、公牛、骑士、热火、凯尔特人、老鹰、黄蜂、篮网。
西部前八，分别是太阳队、火箭队、超音速、开拓者、马刺、爵士、快船、湖人。
季后赛首轮对阵，东部，尼克斯对篮网，热火对凯尔特人，公牛对黄蜂，骑士对老鹰。
西部，太阳队对湖人，开拓者对马刺，火箭对快船，超音速对爵士。
前两组球队在首轮系列赛中的胜者，将对阵于次轮，后两组亦同。
个人数据方面，唐北是联盟得分第三位，也是黄蜂队的得分王和篮板王、盖帽王。
他为黄蜂队出战17场，为热火队出战66场比赛，本赛季一共打了83场比赛。
他在黄蜂打出场均27.3分12.7篮板的数据，在热火队打出了场均29.7分14.6篮板的数据。
整个赛季83场比赛，场均35.2分钟，18.8投11.6中，命中率61.7%，10.2罚6中，命中率58.8%，场均29.2分14.2篮板1.1助攻1.3抢断3.6盖帽2.8失误3.6犯规。
在官方公布了季后赛对阵表之后，百宝箱立马开出了一项宝物。
“恭喜宿主完成“首次杀进nba季后赛”成就，获得宝物一项：护腰。”
“护腰：对抗中的隐形支柱。”
“中锋在低位单打时，腰椎需承受3—5倍的体重压力，本护腰通过复合支持结构可以提供强大的支撑与舒适度，较市面上顶尖护腰，功能增强30%。”
唐北算了一下，百宝箱之前开出了鞋垫，护腕，护膝，现在又开出护腰，一套护具差不多齐了，只差护肘和护踝了。
埃里克·弗莱舍也在唐北的别墅，这时高兴地道：
“唐，奥尼尔的数据差你一大截，场均23.4分13.9篮板1.9助攻0.7抢断3.5盖帽，投篮命中率56.2%，最佳新秀一定是你。”
约翰·刘开玩笑说道：“唐，你拿过一次月最佳，四次周最佳，媒体评选的月最佳新秀全部是你，如果最佳新秀不是你，我就从迈阿密游到古巴去。”
埃里克·弗莱舍期待地道：“除了最佳新秀和最佳新秀一阵，最佳一阵和防守二阵，你都有机会。”
“可惜，mvp没什么机会。”约翰·刘遗憾地道。
埃里克·弗莱舍大笑两声，才道：“唐已经表现非常强了，这可是他的新秀赛季。”
唐北也没觉得有什么遗憾，一年之前来到美国的时候，险些成了叫化子，现在的情况他很知足了。
篮球方面，并非专业篮球运动员出身的他，被黄蜂队放弃之后，成为了全联盟得票第二的全明星首发中锋，现在是迈阿密人气最高的球星，热火队铁打不动的核心，也是更衣室的领袖，更是联盟得分榜第三位，mvp排行榜第四位。
可以说，他是本赛季nba联盟最热门最受关注的球星之一。
他还成为全联盟第三位拿到签名球鞋的球星，现在手中一共握着五个品牌的代言。
这样的人生，他很满足了。



第114章 悲壮的老将

“吱！”
这时外面响起刹车声，不一会儿，伊莲娜·嘉宝拿着一把宝剑就进来了，嚷道：“湿虎，你今天不练功了？”
唐北道：“季后赛马上就开始了，我得节省体力，这几天在家里练练桩功，活动一下就行了。”
嘉宝在唐北的旁边坐下，说道：“刚接到通知，你的车手续办好了，可以提货了。”
“终于弄好了。”
唐北看了看时间，上午10点15分，国内就是晚上十点多，连忙拨打家里的电话。
“铃……”
唐北家的堂屋里，电话响了起来。
其他人都睡了，只有精力充沛的唐玉和唐斌两兄妹还在看电视，听到电话响了，唐玉以最快的速度抢在前面冲过去抓起话筒说道：“喂，是不是大哥？”
“老三，还没睡呢？”唐北说道。
“大哥，真是你呀，我和二哥在看电视，还没睡呢。”唐玉欣喜地道。
“哥。”
老二唐斌在旁边喊道。
“老二，我的车可以提货了，你明后天就去。”唐北说道。
“真的？好，那我明天就去。”唐斌兴奋地道。
“我也去。”唐玉忙道。
唐北又道：“上次不是说给家里买辆车吗，我打听过了，有一款合资车叫bj切诺基，便宜的车型十万到十六万，最贵的自动档大概三十万，你们选一款买吧。”
“哥，你不是买了吗，家里就不用了吧？”唐玉忙道。
“我的车很大，你们个子没我大，开着不方便。”唐北说道。
“那就买最便宜的。”唐斌说道。
“大哥，自动档是嘛车？”唐玉好奇地问道。
“就是，算了，我也不太懂，我在美国开的都是手动档，你们就买十几万的基础款吧。”唐北说道。
“哦，好。”
凌晨五点，唐斌和唐玉就起床了，转了两趟车才进京城，又转了三趟公交车，十点过了才赶到提货的地址。
先按联系方式打电话，一番等待，差不多十一点的时候，见到了负责此事的陈经理。
中·国汽车进出口公司已经将车从海关提了出来，甚至在唐北的委托下，连牌照都上了。
看着眼前的巨无霸，唐斌和唐玉二人面面相觑，这就是大哥的车吗？实在太酷了！
陈经理一脸羡慕地道：“悍马是军用车，这款听说是刚出来的民用款，国内还没有进口，这算是第一辆。”
唐玉骄傲地道：“我大哥就是这款车的全球代言人。”
“你们大哥了不得，他的比赛只要我有时间都会看。”
陈经理竖了竖大拇指，笑着说道：“这辆车是我从海关亲自开回来的，很过瘾。
我们单位很多人都想试试，我哪里敢让他们开，碰了擦了可赔不起，得罪了不少同事和领导。”
接着他出于对这辆车的喜爱，给二人简单介绍了一下车的情况。
比如这辆是柴油发动机，油箱容量最大159升，油耗每百公里18到25升，极端情况30升，满油可以跑500到900公里路程。
在陈经理的要求下，唐斌唐玉在车子外面转了好多圈，检查车子是否有损伤，顺便仔细欣赏一下车的外观。
确定没问题之后，签字交接，唐斌才接过钥匙，小心翼翼地爬上了车。
唐玉也是兴奋地坐上了副驾驶，和她二哥一样，好奇地打量着车子里面的情况。
“二哥你刚拿驾照，会开这车吗？”
“这车换成人民币有三四十万，好几幢小洋房了，二哥你要是把大哥车撞坏了，回家老爸老妈能揍死你。”
“二哥，快打火！诶，你手别抖啊？”
被唐玉啰嗦几句后，好脾气的唐斌掉头望着唐玉，没好气地道：“老三，你是老四附体了吧？我就不该带你来。”
“嘿嘿！”
唐玉捂嘴笑个不停。
唐斌深呼吸一口气，小心翼翼地重新插钥匙，然后打火。
随着发动机的轰鸣声突然响起，安静的悍马h1像复活的巨兽一样，开始了它的咆哮。
只要一想到这车值好几座小洋楼，唐斌就心里发慌。
好在跟着刘老七跑了一段时间的中巴车，技术也算操练了出来，要不然他根本不敢过来提车。
抹了一把汗，在衣服上擦了擦，唐斌松开手刹后，双手抓紧方向盘，慢慢踩下了油门。
车子终究是动了，他小心翼翼地开着它出了进出口公司的车库，然后转上了大街。
它一出现在大街上，就吸引了无数的视线，看到它的人，无不侧目，回头率估计比刘天王在京城的大街上逛一圈还要高。
一百二十公里的路，唐斌了五个小时，下午接近五点的时候，才把车开回黄店，等到了家门口，至少有一百个村里人跟在了车的后面。
老唐家的前院篱笆已经拆了，他慢慢将车开进了前院，等把车停好，神经才松下来，十一二度的气温，他已经连底裤都汗湿了。
老唐家七点吃晚饭，区区两个小时的时间，悍马h1的车身上至少留下了一千人的指纹，听说这车几十万，别说一街村，整个黄店的人都想过来摸一把。
“漆都摸掉了。”
老四唐宁开始的时候还气愤，拦着不让摸，现在只有无奈，实在是人太多了，气愤不过来，更拦不过来。
27号上午，联盟公布了一系列的常规赛个人荣誉。
第一和第二项是进步最快球员和最佳第六人，然后是最佳防守球员。
这项荣誉，也就是dpoy，得主是奥拉朱旺。
第四项是最佳教练，没给战绩第一的太阳队主教练保罗·韦斯特法尔，而是给了尼克斯主教练帕特·莱利。
第五项，就是唐北期待的最佳新秀。
92年的新秀中，只有唐北和奥尼尔、莫宁三人有资格竞争这一荣誉，三人的个人数据都是20+10。
但奥尼尔所在的魔术只排东部第十名，而莫宁所在的森林狼，也只是西部第十一名，都没能打进季后赛。
而且二人的个人数据差了唐北一大截，根据大部分主流媒体的分析，唐北将有99%的机会获得这一荣誉。
最佳新秀和其他荣誉一样，都由北美的100位体育记者和篮球评论员评选而出。
每位投票者可以选出两位，第一新秀得2分，第二新秀得1分，得分最高者获选。
1%的落选机会，其实很小，属于碾压性的优势。
电视屏幕里面，美丽的白人女主播面带微笑着说道：
“女生们，先生们，nba联盟最佳新秀的投票得分在我的手里，一共96张有效投票。”
“快说吧，你这丑女人。”
奥兰多，奥尼尔一边喝着可乐，一边不耐烦的说道。
“我先报一下第二新秀的得分……”
女主播有些恶趣味地笑了笑，然后说道：“他的得分是……零分。”
“咳咳咳……”
奥尼尔面色一僵，突然嘴巴里的可乐液体跑进了气管，呛得他大声咳嗽个不停。
这时白人男主播用激昂的语气说道：“女士们，先生们，现在让我们恭喜92年nba联盟首轮二号秀，热火队主力中锋，来自中·国的巨人，唐北，全票当选为本赛季最佳新秀。”
“咳咳咳……”
一轮剧烈的咳嗽之后，眼泪鼻涕直流的奥尼尔抹了一下脸，悲愤地道：“如果没有他，这一切应该都是我的，我的！”
“干杯！”
“切尔斯！”
唐北的别墅里，唐北等人正在举杯共饮。
接下来，又宣布了最佳新秀阵容。

这个阵容分为两阵，不分位置。
最佳新秀一阵是唐北和奥尼尔、莫宁、克里斯汀·莱特纳、汤姆·古格里奥塔。
热火队的老板米基·阿里森说话算话，亲自打电话告诉唐北，嘉年华邮轮公司将在热火队的季后赛结束之后，特意为他安排一艘超级邮轮，并在天京港停靠。
28号，唐北的签名品牌球鞋唐一代正式推出上市，售价85美元，比乔丹的鞋便宜一些。
这个时代线上销售刚刚兴起，唐一代的销售基本靠线下，美国斐乐在美国拥有上千家门店，直营店占38%，销售渠道还是不错的。
发售是9点，他和埃里克·弗莱舍七点就来到了迈阿密的美国斐乐旗舰店，配合准备发售仪式。
“唐！”
“龙卷风！”
唐北来得早，但球迷更早，到的时候，四条队伍都有好几百米长，看到他的时候，纷纷高喊起来。
“你们好！”
他连忙招呼。
张合理带着央视的摄影组也到了，将整个过程都拍了下来。
美国斐乐总裁威廉姆斯·里奥亲自来到迈阿密，主持发售仪式。
他对唐北说道：“唐，公司已经在中·国准备好了，五月一号劳动节，将正式推出包括唐一代在内的六款运动鞋。”
“这么快？”
唐北有些疑惑，建工厂这么快的吗？
威廉姆斯·里奥解释道：“经过考察，中·国有非常多优秀的鞋厂，所以公司没有建立自己的工厂，而是选择了一批鞋厂合作，这样成本更低，能更快地上市。”
美国斐乐之所以在唐北身上大赌一把，并不是赌唐一代的销量，中锋不卖鞋，这条规律一直在，并没有被人打破。
锐步在奥尼尔身上赌了一把，推出的签名球鞋的销量虽然比三大超级中锋要好，但好得有限。
美国斐乐看中的是唐北在中·国区域的商业价值，他们的市场调查结果，92年中·国生产了数亿双运动鞋，有七成销量在中·国国内。
所以在签下唐北之后，立即开始在中·国布局，准备抢蛋糕。
这次准备上市的六款运动鞋，除了唐一代之外，其余五款有三款是低档鞋，两款是中档鞋，已经在中·国各大城市全面铺开。
威廉姆斯·里奥又道：“我们在中·国建立了初级的销售渠道，自营店60家，经销店150家，接下来将继续投入，建立更大的销售渠道。”
“湿虎，我来了。”
正说着，嘉宝开着红色法拉利过来了，嚷嚷着要给唐北捧场，下单三千双唐一代球鞋，再以唐北的名义送给迈阿密那些买不起球鞋的少年。
三千双鞋就是二十多万美元，唐北感动了，决定开始教这丫头真功夫，嗯，嘉宝的三体式桩功练得熟练了，呼吸法可以开始练了。
“……”
听到湿虎要教呼吸法，嘉宝瞪大了眼睛，气愤地道：“湿虎，你以前为什么不教我呼吸法？”
唐北解释道：“呼吸法必须等你的桩功练到熟练之后才能配合一起练，否则容易练岔气”
“是吗？”
伊莲娜·嘉宝歪着脑袋狐疑地盯着唐北，警告道：“湿虎，你可不要骗我，我的iq高达140，你骗不了我的。”
“当然是真的，这和剑道一样，先要练基本功，哪有上来就练套路的？”唐北道。
“嗯嗯。”
嘉宝这才相信。
唐北又道：“还有一个，呼吸法只能教给亲传弟子，一般的记名弟子不教，回头你给我敬杯茶，我收你为正式的亲传弟子。”
“亲传弟子？”
嘉宝嘟囔了一下，满意地笑了起来。
接下来媒体采访，唐北耐心地回答了一些问题，找了一个机会，对着espn的镜头说道：
“巴克利先生，卡尔·马龙先生，还有奥尼尔先生，皮蓬先生，是时候兑现你们的承诺了。”
“唐，请问他们对你有什么承诺？”
“唐，能透露一下吗？”
记者一听这话，顿时兴奋起来。
唐北说道：“只是一个小小的承诺，他们和我打……”
“打架？”
有个反应贼快的记者兴奋地接口道。
唐北大笑道：“哈哈，不，是打赌，他们打赌输了，每人答应购买五百双我的唐一代。”
“唐，能透露是什么赌约吗？”有记者马上追问道。
“抱歉，这个不能说。”唐北拒绝了。
他的话，很快通过各种途径传到了巴克利等四人的耳中，他们也只好骂骂咧咧地让经纪人去办事。
中午时分，四人各自购买五百双唐一代的新闻，登上了很多媒体的新闻报道之中。
四位全明星甚至巨星的下场，让唐一代的销售得到了助推。
下午三点，热火队的首轮系列赛对手，联盟第一豪门球队，东部常规赛第五的凯尔特人队，抵达了迈阿密。
球队抵达酒店门口的时候，espn电视台的记者杰克·尤纳斯正在进行现场报道。
尤纳斯说道：“观众朋友们，现在这支凯尔特人队只能用垂垂老矣形容，罗伯特·帕里什和凯文·麦克海尔两大历史级巨星加起来76岁了。”
“36岁的麦克海尔伤病更多，已经在打替补，40岁的帕里什还是球队的擎天柱，打主力中锋。”
“主力大前锋阿布德拉比只是一个蓝领，场均18分钟，5+3的数据。”
“帕里什+阿布德拉比的内线组合，根本不够唐一个人折腾的，就算加上麦克海尔也不够。”
“凯尔特人在内线太孱弱了，常规赛他们可以避开唐的冲击，但在季后赛如果再逃避和唐的对抗，凯尔特人队将没有任何机会。”
这时球员下车了，尤纳斯马上快步过去，和其他记者一起开始采访。
“罗伯特，你将是对抗唐的主力，请问你将采取什么方式与之对抗？”有记者问道。
帕里什扬了扬眉毛，瞪大眼睛道：“我这把老骨头豁出去了，我看他能撞断我几根骨头？”
众人一哑，这话，怎么这么悲壮呢？
“凯文，对于这个系列赛，你认为凯尔特人有多少机会？”尤纳斯找上了麦克海尔。
麦克海尔苦笑一声道：“虽然低位很麻烦，但我们会打好每一场比赛的，一个菜鸟还吓不倒我们。”
唐北的别墅客厅里，嘉宝泡了一杯茶，按唐北的要求敬茶。
唐北没让她跪，新时代新作风，他拜师的时候倒是跪了，现在他的弟子不用跪了，鞠躬即可。
接下来，他将形意三体式桩功的呼吸法教给了嘉宝，又指点了一下怎么练臂力。
他将剑平举，说道：“这把剑是1700克，先举1分钟，然后慢慢加，什么时候能举5分钟而面不改色，再进行下一阶段训练。”
“那有什么难的？”
嘉宝一脸不屑，马上开始举剑。
然后，三十秒之后，她的手臂开始晃了起来，四十秒之后，剑开始大幅度晃动，四十五秒之后，手臂开始抽筋。
唐北上前拿掉了剑，说道：“尝到厉害了吧？”
嘉宝垂头丧气地道：“湿虎，你能举多久？”
唐北直接用行动说话，举了足足十分钟，依然面不改色，手和剑没有任何晃动，仿佛石雕一般。
“练武很辛苦，你确定要继续下去？”他问道。
“确定。”
嘉宝咬着牙，一脸坚定地说道：“湿虎，我一定要成为全世界第一剑道美少女。”
唐北大汗，我这徒弟怎么二乎乎的呢，140的iq，不至于傻呀？
1993年4月29日，nba季后赛拉开帷幕。
大早上的，埃里克·弗莱舍就告诉唐北一个好消息，昨天唐一代首日发售，销量破四万双。
不过这个销量暂时来说算是不错的，唐北很高兴，也给了美国斐乐方面很大的信心。



第115章 首轮

傍晚，迈阿密体育馆，已然爆满，上座率达到了最高的108%。
对于刚刚加入nba才五个赛季的热火队而言，能连续两个赛季杀进季后赛，已经算是非常成功了。
老板米基·阿里森带着家人来到现场观战，迈阿密市很多名望人士也出现在体育馆。
埃里克·弗莱舍旁边坐着伊莲娜·嘉宝，这丫头不是篮球迷，第一次来看唐北的比赛。
tnt的摄影师很快捕捉到了嘉宝，不时给她一个特写。
“忘了买爆米。”嘉宝嘟囔道。
埃里克·弗莱舍听到后连忙起身道：“嘉宝小姐，我去买，你再要一些饮料吗？”
“谢谢，我要一杯格拉丝的热巧克力，再要一份他们店的杏仁奶。”嘉宝想了想说道。
“ok。”
埃里克·弗莱舍连忙去了。
对于嘉宝，他可是比侍候唐北还周到，因为这位姑奶奶能帮他的大忙，而且是免费。
主队更衣室，虽然上赛季也杀进了季后赛，但球员们依然有些紧张。
要说不紧张的也有，约翰·塞利别说季后赛，总冠军戒指都有两个。
这老货今天还将两枚戒指带了过来，正在四处显摆：
“看看，当年我们坏小子军团踩着拉里·伯德的凯尔特人队，踩着迈克尔·乔丹的公牛队，踩着帕特里克·尤因的尼克斯，搞到了两个总冠军。”
“如果不是刺客在总决赛上意外受伤，那一年魔术师绝对干不过我们，我们绝对可以拿到现代nba第一个三连冠王朝。”
唐北一边听着约翰·塞利的光辉史，一边拿出百宝箱开出来的护腕和护膝、护腰带上。
加上鞋垫，这四样东西对他的帮助非常大，用了这四样，和不用这四样，感觉非常明显。
“唐，要我借你戴几天吗？”
这时约翰·塞利将右手五指大大的叉开，把两个戒指摆在唐北的面前，得意万分地笑道。
“约翰，你是认为我以后得不到这玩意儿吗？”
唐北看了下两个戒指，忽然抬头盯着约翰·塞利，从牙缝中吐出这句话。
“nonono……”
约翰·塞利看到唐北眼中的凶光，听到这句泛着杀气的话，吓了一跳，连忙将自己的右手藏在了背后。
“哈哈……”
看到约翰·塞利的狼狈，更衣室里爆发出一阵大笑，紧张的情绪倒是消散了很多。
唐北也跟着笑了起来，然后开始穿球鞋。
这是签名球鞋的第一场比赛，埃里克·弗莱舍告诉他，美国斐乐并不是很看重唐一代的销量，而是更期待中·国的那几款运动鞋的销量，但他觉得唐一代的销量也不能太差，至少不能比奥尼尔差，也不能比三大超级中锋差。
所以接下来的季后赛，他得好好发挥，同时找机会宣传一下自己脚上的唐一代。
七点半，双方公布首发阵容名单。
凯尔特人：罗伯特·帕里什，阿拉拉·阿布德拉比，凯文·贾姆伯，雷吉·刘易斯，谢尔曼·道格拉斯
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，史蒂夫·史密斯，布莱恩·肖
本轮系列赛由tnt电视台进行全美直播，解说员是胡比·布朗，鲍勃·尼尔，以及嘉宾，凯尔特人的名宿拉里·伯德。
开场白之后，胡比·布朗问道：“热火与凯尔特人打了四场常规赛，两胜两负，赢的两场，是有了唐之后。”
拉里·伯德说道：“热火拥有了唐之后，来了一个华丽转身，如果没有唐，热火没有杀进季后赛的机会。”
鲍勃·尼尔点头道：“唐为热火带来了极具统治力的低位进攻，以及强大的防守，还有顶尖的篮板球。”
胡比·布朗说道：“拉里，目前大部分媒体认为热火晋级的机率高达60%，凯尔特人只有40%，你认为凯尔特人晋级的机率大于40%吗？”
拉里·伯德耸耸肩膀道：“为什么不呢？热火队除了唐，其他位置可不怎么样。”
接着他一本正经地分析道：“第二得分点，格伦·莱斯是一个状态并不稳定的投手，心理素质一般。
上赛季季后赛热火在首轮被公牛横扫，他在系列赛中场均虽然有19分，但命中率只有37.5%，三分球命中率只有25%，效率很低。
他在季后赛的效率明显不如常规赛，不仅帮不了唐，还会拉低热火的进攻效率。
热火的其他球员也帮不了唐，进攻端无力，防守端全是漏洞，还抢不了篮板球。
唐不仅要在进攻端努力，还得在防守端给他们补漏，篮板球还得他去抢，他的体能坚持不了整个系列赛。”
胡比·布朗和鲍勃·尼尔听到这些话，都感觉有理。
鲍勃·尼尔说道：“拉里，听你这么说，我感觉这轮系列赛，凯尔特人的晋级机率有可能不止40%，至少61%。”
“噗！”胡比·布朗笑喷。
拉里·伯德也是嘿嘿直笑，但不再接这个话题了。
但是胡比·布朗没有放过拉里·伯德，接着说道：“拉里，季后赛的对抗强度更大，你考虑过唐的杀伤力吗？”
提到这个，拉里·伯德额头上的筋就跳了跳，说道：“无论是罗伯特，还是其他人，都是经验丰富的老将，我认为他们可以应付。”
“老将？”
胡比·布朗笑了笑，没有再刺激拉里·伯德，而是说道：“很多媒体都在说，季后赛将是唐的又一次质检环节，只有在季后赛打出亮眼的表现，他才能成为真正的巨星。”
鲍勃·尼尔接着道：“唐将是这个系列赛最大的关注点，让我们期待他的表现吧。”
“女士们，先生们，现在让我们欢迎东部全明星主力中锋，低位进攻中无人可挡的龙卷风，让整个联盟生畏的碎骨机先生，热火队主力中锋……”
“唐……北！”
现场mc温斯科·托马斯充满激昂的呐喊声响彻迈阿密体育馆，唐北小跑着出了球员通道。
“wow！”
体育馆上空的呐喊声，滚动如雷，久久不息。
整个体育馆，穿着88号球衣的球迷占了多半，都是唐北的球迷。
他跑出来的时候，居然看到有一些身穿海带队88号球衣的球迷，这绝对是他的铁杆球迷，连忙朝他们挥手，获得了非常热烈的回应。
他和其他人招呼过后，又和埃里克、嘉宝一一拥抱，然后tnt又给了嘉宝一个特写。
等tnt等电视镜头过来的时候，他特意蹲下系了一下鞋带，将自己的鞋呈现在了直播镜头之中。
央视镜头对准唐北，也特意给了他的鞋一个长达十秒的特写，然后张合理出现在镜头的一角，兴奋地说道：
“观众朋友们，唐北只用几个月时间，就成为了这座城市最受欢迎的篮球明星。”
“在全明星之后，他的球衣销售量持续暴涨，70%的球衣销售都发生在全明星之后。”
“目前他在热火的球衣销售量已经突破了95万件，位列nba联盟本赛季球衣销量量第二，只在乔丹之下。”
“这么下去，只要唐北在季后赛期间打出非常好的表现，说不定销量有机会破百万。”
“球衣销售量说明了他在美国的人气与影响力，已经超越了他的竞争对手，92年状元秀沙克·奥尼尔，也超越了他在黄蜂队的竞争对手拉里·约翰逊。”
“根据我的了解，拉里·约翰逊本赛季的球衣销售量目前是33万件，排名全联盟第12位，黄蜂做出了一次最愚蠢的交易。”
“哈哈，看来张指导对于黄蜂交易唐北，是耿耿于怀啊！”京城，央视直播室，徐计成笑道。
孙真平点点头笑道：“今天的唐北，他的商业价值与影响力早已超越了拉里·约翰逊。”
“啪啪啪……”
热身之后，nba联盟官方人员给唐北颁发了最佳新秀奖杯，这是他的第一个硬荣誉，当他举起奖杯的时候，迈阿密体育馆响起潮水般的掌声。
“恭喜宿主完成nba联盟“最佳新秀”唯一成就，获得两项宝物：护踝一双，护肘一双。”
“护踝：抗扭系统的关键支撑点。”

“功能一，防扭伤。宿主扣篮落地之时，脚踝承受最高3500牛顿的剪切力，极易出现扭伤，本护具通过三维支撑结构将扭伤风险降低87%（市面上顶尖护踝最高可降低67%）。”
“功能二，半刚性支撑。在内外踝植入可调节硬度的tpu条，可在检测到异常扭转时，0.05秒之内触发锁定机制（市面顶尖护踝可在0.1秒之内触发锁定机制）。”
“功能三，动态贴合。透气。”
“功能四：与高帮球鞋形成协同机制。建立双重抗扭系统，可提升35%的侧向稳定性（市面顶尖护踝+顶尖球鞋可提升19%的侧向稳定性）”
“护肘：在卡位之时可吸收60%的侧向冲击力（市面上顶尖护肘可吸收40%的侧向冲击力）。”
唐北看了一下资料之后，感觉护踝的重要性不低于护膝了，护肘的重要性倒是一般般。
“一整套护具算是齐了，就是这些护具也会出现磨损。百宝箱，我的鞋垫穿一年了，开始有磨损了，你不给我换一双吗？”
他坐回替补席后，悄悄地在训练服里摸了一把，将护踝和护肘弄了出来，然后进行穿戴。
旁边的格伦·莱斯发现之后，好奇地问道：“唐，你的护具怎么不一次性备齐？”
唐北解释道：“季后赛对抗程度不是更激烈吗，以前没那个需要。”
想到唐北的强壮，格伦·莱斯点点头，没有再问。
八点，比赛开始。
唐北站在中圈，和40岁的罗伯特·帕里什准备跳球。
他的心情还是很激动的，第一次打nba季后赛，很多媒体认为他在季后赛的表现会不如常规赛，他可不信这个邪。
“啪！”
主裁将球高高抛起，帕里什没怎么跳，他也根本跳不动了，唐北轻松将球拨走。
央视，徐计成说道：“帕里什果然经验丰富，提前移动，挡在唐北的前面，让唐北在跳球之后，无法快速进入低位。
唐北来到左翼低位，帕里什采取绕前+侧防，他马上进入禁区，直接到篮下要位。
布莱恩·肖的实力一般，这是他的第五个赛季，之前在凯尔特人打过两次季后赛，上赛季在热火打过一次，今年是他第四次打季后赛，经验还算丰富。
看到帕里什没有顶防，唐北进入禁区，在弧顶两步之外的他，马上将球吊向篮筐左侧的高空。
“有空接吗？”
孙真平兴奋地大声喊道。
唐北右手顶住帕里什，在球从高峰向下滑落之时，看准时机纵身而起。
罗伯特·帕里什想用自己的胳膊勾住唐北的胳膊，但唐北的爆发力太强，根本勾不住。
“砰！”
下一瞬间，随着劲爆的炸筐声响起，唐北用一次空接暴扣，打进了职业生涯季后赛第一个球。
“wow！”
迈阿密体育馆爆发出热烈的欢呼声。
“嗯嗯，湿虎好棒！”
正喝着杏仁奶的嘉宝装模作样的欢呼一声，然后继续喝奶。
“漂亮！空接暴扣！唐北完成一次单手劈扣。”孙真平兴奋地道。
徐计成高兴地道：“凯尔特人的内线太老了，都是凭经验打球，是防不住唐北的，碰一下不是倒就是飞。”
孙真平道：“他们应该也不太敢造唐北的进攻犯规，怕受伤。”
“对。”
徐计成点头道：“帕里什都40岁了，受伤机率太大了，一次进攻犯规根本不划算。”
“阿拉拉，你的协防在哪里？”
场上，凯尔特人的主教练克里斯·福特正冲着球场上的大前锋阿布德拉比怒吼。
他给这位大前锋安排了弱侧协防任务，阿布德拉比是一个蓝领，干的就是脏活累活。
鞋高208公分，体重达到115公斤，吨位大，力量也大，有肉盾的潜质，虽然吨位还是不够，但勉强能挡一下唐北。
阿布德拉比沉默地点了点头，他清楚自己的定位，就是凯尔特人对付唐的肉盾。
但唐的杀伤力太大，只能拿肉盾去填线。
肉盾都是拿身体换钱，至少年入百万，而他拿着五十万美元的年薪，却让他干一百万年薪的活儿，说实话，很抗拒，没有积极性。
而且他的吨位只有115公斤，根本不够，他也怕受伤，万一受到不可恢复的重伤，职业生涯就完了。
雷吉·刘易斯在右翼接球，他感觉今天的身体状态不太好，胸口发闷，好像吸不上气一样，头也有点晕。
“应该是比赛压力太大导致的。”
他甩了甩头，将杂念抛开，集中自己的注意力在比赛之上。
“刷！”
进攻开始，他假投真突，突了史蒂夫·史密斯后之后急停跳投，命中一记远两分。
左翼三分线上，格伦·莱斯接球，单打凯文·贾姆伯。
他有身高臂展的高度优势，比对方高6公分，假突真投，晃动了对手之后，三分出手。
“哐当！”
球短了一点，砸筐后向左前侧弹起。
唐北提前预判，移动到位，将罗伯特·帕里什卡在一边，抢下了这个前场篮板球。
这时帕里什顶在后面，主防下侧，也就是主防唐北的右肩，防他的下转身溜底。
负责协防的阿布德拉比马上从篮筐右前侧扑了过来，按防守战术要求补唐北的上侧，防他的上转身，两步就会到位。
凯尔特人的双人包夹之势即将成型，半秒之后，甚至三分之一秒之后，随着阿布德拉比的夹击到位，唐北就将失去低位单打的机会，强行背打，失误丢球的可能性很大。
双脚落地的瞬间，唐北没有犹豫，二次进攻立即开始。
“吱！”
随着球鞋尖厉的摩擦声，他猛然下转身，太极转身，凶猛的转身力量瞬间如火山一般爆发开来。
“好强的力量！”
罗伯特·帕里什心中震惊，他的双臂几乎抱着唐北的腰，但在这股异常凶猛的力量下，依然被唐北挣脱出去。
唐北转身的瞬间，右手顺势一记桥手，拦在帕里什的身上，阻止其移动，然后大步杀进禁区。
罗伯特·帕里什本身防的就是唐北的右肩，防守站位偏下，只需要向底线方向左移一小步，就能及时挡住唐北的转身，
但是，他正要移动之时，却被唐北的桥手挡了一下，只延缓了一下，唐北一步就从他的眼前杀进了禁区。
“嘭！”
二人交错而过的时候，帕里什那111公斤的老迈身躯被唐北擦中，强大的冲击力之下，直接被撞翻在地。
“砰！”
无人防守的篮筐，被唐北再度轰爆。
“wow！”
巨大的欢呼声，在迈阿密体育馆形成了海啸一般的浪潮，久久不息。
胡比·布朗兴奋地道：“唐用他的龙卷风转身攻筐，破了凯尔特人的弱侧协防包夹战术，这说明协防速度还是不够快。”
鲍勃·尼尔说道：“再快一点也不是不可以，那就只能打提前包夹无球人的擦边球了。”
拉里·伯德无奈地道：“唐的转身速度实在太快，完全可以比拟顶尖攻击型后卫的转身速度，这让包夹他的难度大幅度提升。”



第116章 生吞活剥

“哐当！”
雷吉·刘易斯第二次出手，三分打铁+1。
唐北发挥霸占了篮下最好的位置，抢下后场篮板球，热火进攻。
帕里什还是不和唐北进行强对抗，所以他直接再度进入篮下要球。
不过这次布莱恩·肖的球没有及时传进来，因为凯尔特人的外线加强了防守，切断了持球人对篮下的传球角度。
进攻三秒将尽，唐北只能从篮下出来，球这时传到了左翼的格伦·莱斯的手中。
格伦·莱斯单打凯文·贾姆伯，拱进三分线一步之后转身跳投。
“哐当！”
可惜，第二次出手依然不中，远两分打铁+1。
“我说格伦·莱斯在季后赛不行吧。”拉里·伯德得意地道。
现场媒体席上，张合理摇头道：“这球传给唐北才合理，唐北不打再传出来，外线直接出手太不合理了。”
帕里什抢下后场篮板球，传给雷吉·刘易斯，刘易斯转身持球快下，热火队迅速回防。
唐北从篮下全力回防，在冲过弧顶的时候，竟然追上了从侧翼快下的雷吉·刘易斯。
雷吉·刘易斯杀到左肘区，见势不妙，一步冲进禁区之后立即急停抛投。
唐北纵身而起，像插上了翅膀一般，头部冒出篮筐一大截，挥手之间，竟然直接将雷吉·刘易斯抛出的篮球给没收了。
轰！
那一瞬间，整个迈阿密体育馆沸腾了，巨大的呐喊声欢呼声有若飓风一般爆发。
孙真平用异常激昂的语气喊道：“观众朋友们，唐北用两记重扣和一记抓帽，将主场气势拉爆了！”
在主场火一般的气势之下，首节打了一半，6：14，热火领先8分，其中唐北独得8分，还抢下了4个篮板球和一次盖帽，状态火热。
首节进入第七分钟，凯尔特人叫了一次暂停，暂停结束之后雷吉·刘易斯持球进攻。
随着比分落后，心理压力越来越大了，他感觉胸口越来越闷，仿佛压着一块石板一样。
而且呼吸越来越困难了，心脏有时候突突地跳，有些发慌，头发晕的感觉更重了，他不得不加快自己的呼吸节奏。
“压力太大了，我需要时间调整一下。”
这种状态下，他选择先让队友进攻，自己缓一缓再接手进攻。
将球传了出去，他往右边线的位置跑去，意图拉开热火的防线。
但是，刚跑了两步，眼前一黑，嘭的一下，在无对抗的情况下，整个人摔倒在地。
“哐当！”
“嘀嘀！”
控卫道格拉斯三分不中，唐北抢下后场篮板球，这时主裁发现不对，吹停了比赛。
“噢，雷吉·刘易斯怎么呢？”胡比·布朗问道。
拉里·伯德说道：“没听说雷吉有伤病啊？他要是伤了，这个系列赛就麻烦了。”
这时鲍勃·尼尔喊道：“爬起来了，他自己爬了起来，哦，他下场了，应该出了问题，是哪里受伤了吗？”
场上，雷吉·刘易斯捂着胸口向主教练表示要休息一下，凯尔特人换上了替补前锋，本赛季才交易进来的全明星替补前锋，麦克丹尼尔。
麦克丹尼尔是85年首轮4号秀，正在走下坡路，但还是有一定实力的。
没有了雷吉·刘易斯，凯尔特人不管是实力，还是士气，都受到了严重的影响。
在接下来的比赛中，热火进一步掌握了主动权，分差开始拉大。
首节第10分钟，分差拉大到了13分，雷吉·刘易斯坐不下去了，感觉身体好了一些，再次披挂上场。
他的上场让凯尔特队恢复了一些实力，加上热火用约翰·塞利换下了已经轰下15分的唐北，热火的场上实力立即下降了一大截，没有唐北的热火，根本不是凯尔特人的对手，打完首节，凯尔特人将分差缩小到了9分。
次节开始之后，雷吉·刘易斯继续上场，状态还不错。
打到第五分钟的时候，11投7中，命中率高达63.6%，加上4罚3中，轰下了17分，因为他的出色发挥，分差缩小到了7分。
唐北在次节第三分钟上场，12分钟内拿到18分9篮板2盖帽，状态也是非常好。
但格伦·莱斯的7投1中，格兰特·朗的5投1中，让热火队始终无法拉开比分。
“嘭嘭……”
雷吉·刘易斯开始持球突破，但刚突了一步，就眼前一黑，一头栽倒在地板上，鼻子都磕出了血。
“嘀！”
主裁吹停了比赛。
“不，我还能打。”
雷吉·刘易斯看到替补席准备换人，连忙爬起来喊道。
但凯尔特人的队医没有同意，说道：“抱歉，雷吉，你的身体应该出现了一些问题，你必须下场，就是现在，立刻。”
队医的强制要求，就连主教练也无法反对，雷吉·刘易斯只能下场。
这一下场，他就再也没有上场，因为队医在检查之后，发现他的心律不齐，必须马上入院检查。
虽然失去了雷吉·刘易斯，但凯尔特人并没有投降，因为球队能得分的人依然很多。
老牌巨星麦克海尔上场，加上麦克丹尼尔，进攻型控卫迪·布朗，状态都不错，依然和热火打得有来有往。
直到第三节第六分钟，唐北在低位强攻中，撞翻帕里什，导致其受伤下场，彻底掌控了禁区和篮板球之后，热火才真正掌握局面。
唐北打了40分钟，轰下38分18篮板5盖帽，以100：111的比分，率领球队拿下了g1战。
格伦·莱斯首战14投仅4中，命中率不到三成，三分球3投0中，4罚3中，只得11分，状态很差。
不过唐北早就习惯了格伦·莱斯忽好忽差的状态，投手吃手感，尤其季后赛防守强度更高，这就是格伦·莱斯的正常状态。
凯尔特人方面，替补小前锋麦克丹尼尔状态奇好，轰下了21分，是凯尔特人队本场得分王。
麦克海尔状态也拿到16分，迪·布朗拿到12分，三大替补加起来轰下49分，比几个主力打得还要好。
赛后，张合理面对切换过来的央视镜头说道：“热火虽然赢了比赛，但不要掉以轻心，凯尔特人排名东部第五，尤其替补阵容实力雄厚，两队实力非常相近，各有优势。
如果g2战雷吉·刘易斯和帕里什都能回来，以今天凯尔特人几个替补的状态，格伦·莱斯的状态也不知道怎么样，还真不好说。
但我相信唐北在低位的实力，就算队友不给力，他也能力挽狂澜，率队晋级次轮的。”
待镜头切换后，他不由对摄影师老陈吐槽道：“虽然凯尔特人的外线防守还不错，但格伦·莱斯太不靠谱了。”
老陈笑着道：“也不意外，热火队本来就是唐北一个人扛着冲进季后赛的，要没有他，就是联盟垫底的实力。”
“g1战之后，你认为热火晋级的机率是升高，还是下降了？”赛后现场采访，tnt的记者问道。
唐北一边擦着汗一边说道：“当然是升高，我们没有出现伤病，而他们出现了伤病，这个很重要。”
“如果凯尔特人队不出现伤病，你认为热火队晋级的希望大吗？”记者再问道。
唐北想了想说道：“他们更依靠外线投篮，手感这东西可不好说，而且我不相信他们的替补阵容每次都可以打出今晚的表现。
另外他们的阵容老化严重，所以就算他们整容齐整，在系列赛中想赢我们也很难。”
“你怎么评价格伦·莱斯的表现？”记者又问道。
“我相信下场比赛他会更好，他有那个实力。”唐北回道。
这场比赛之后，多家主流媒体将热火和凯尔特人的晋级机率纷纷进行调整，热火晋级机率大增。
而对凯尔特人更加不利的是，送到医院的雷吉·刘易斯经过检查，被查出了心肌炎。
对雷吉·刘易斯而言，意味着他的季后赛征程就此结束。
对凯尔特人而言，这个消息意味着球队失去了得分王，失去了场上核心和新领袖。
凯尔特人还有一个坏消息，被唐北撞伤的主力中锋罗伯特·帕里什膝盖老伤发作，g2战无法复出。
两个消息传出去后，热火晋级的机率再一次上升。

4月30号，晚9点，国内就是5月1号早上9点，包括唐一代篮球鞋在内的六款唐品牌运动鞋，在国内所有一二线城市正式发售。
美国斐乐总裁威廉姆斯·里奥已经赶往京城，亲自主持发售仪式。
公司为此还在中·国投入了三百万美元的宣传费用，借着季后赛的机会，推广唐品牌。
投入大，效果也是不错的，劳动节这一天，六款运动鞋的总销售额突破了三千万人民币，销售量突破三十万双。
这仅是210家门店的销售，平均每家门店日销售量接近1500双。
“我们赌赢了。”
这些数据，极大的振奋了美国斐乐的信心，决定马上加大销售渠道的建设投入和追加宣传投入。
1号晚，热火在主场与凯尔特人的g2战即将打响。
唐北收到了来自国内的好消息后，在g2战中狂轰35分15篮板8盖帽，率队拿下比赛。
比分是95：115，热火队大胜凯尔特人20分，主场两连胜，拿到了系列赛的赛点。
失去了雷吉·刘易斯和罗伯特·帕里什两员主力兼核心，凯尔特人没有打出上一场的表现。
麦克海尔在唐北的协防下11投仅1中，吃了唐北3记大帽，而上场表现非常好的替补小前锋麦克丹尼尔仅12投3中，也吃了唐北两记大帽。
格伦·莱斯15投6中，40%的命中率虽然不算好，但比g1战稍好，加上2罚1中，得到了13分。
首发分卫史蒂夫·史密斯的表现更好，16投7中，命中率43.8%，三分球5投2中，加上6罚4中，轰下了20分，仅次于唐北的得分。
此战之后，媒体普遍认为凯尔特人已经失去了晋级的希望。
第二天，5月2号，热火来到了波士顿。
3号，晚七点半，座无虚席的波士顿园球馆，双方公布首发名单。
凯尔特人：罗伯特·帕里什，阿布德拉比，凯文·贾姆伯，迪·布朗，谢尔曼·道格拉斯
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，史蒂夫·史密斯，比姆博·科尔斯
唐北在这里打过一场常规赛，感觉很不好，因为这里充斥着针对有色人种的种族歧视。
凯尔特人就是白人帮，管理层和教练组几乎没有黑人，哪怕是球队的黑人球员打出好的表现，也不受波士顿球迷的欢迎。
“嘘！”
在唐北出场的时候，受到了比常规赛更疯狂的嘘声，以及一些更为猖狂的歧视动作与词汇。
胡比·布朗面色严肃地说道：“凯尔特人队的内线本来就又老又伤，帕里什今晚虽然复出，但激怒唐，显然是不理智的，他并不是一个软弱的人。
邮差卡尔·马龙和巴克利等四人各买了五百双唐一代，其中应该是有一些不为人知的故事的，他们和唐的关系可不好。”
鲍勃·尼尔说道：“激怒迈克尔·乔丹是一个非常不理智的行为，但到目前为止，激怒唐，同样是一个不理智的行为，我认为他会用某种方式惩罚激怒他的人。”
拉里·伯德也属于白人帮，认为nba联盟应该有更多的白人球员，但并没有明显的种族歧视倾向。
他想了想说道：“我想这与种族歧视无关，只是主场球迷对客队的一种……嗯，施加心理压力的仪式而已。”
其他二人都耸了耸肩，笑了笑，不再继续这个话题。
八点，比赛开始。
“啪！”
唐北高高跃起，将球拨走，科尔斯拿到球，热火进攻。
40岁的帕里什也就是勉强复出而已，g1g2战尚且不敢和唐北发生强对抗，今天更不敢。
唐北直入篮下要位，科尔斯还没靠近弧顶，突然横拉一步摆脱防守人之后将球吊向了篮筐。
“空中接力。”
胡比·布朗大声喝道。
但唐北在空中接球之后没有直接攻筐，而是落下地来。
老将罗伯特·帕里什立即顶防在后，阻止唐北攻筐。
与此同时，凯尔特人的准肉盾，大前锋阿布德拉比也已经协防到位，完成了篮下双人包夹。
“砰！”
下一瞬间，唐北凭借恐怖的爆发力与绝对力量，撞开双人包夹后冲天而起，用一记双手重扣，将凯尔特人的篮架砸沉了一尺有余。
“嘀！”
在主裁的哨声中，老将帕里什和准肉盾阿布德拉比同时被撞翻在篮下。
爆满的园球馆，看到人仰马翻的禁区，看到昂首挺胸立于禁区的唐北，不禁陷入了死寂之中。
“wow！”
数百名来自迈阿密的热火球迷顿时欢呼而起，虽然人少，但气势反而比凯尔特人更高昂。
唐北站在篮下，脚下是阿布德拉比和帕里什，四顾之下，他突然冲着死寂的观众席笑了起来。
“嘘！”
他的笑，立即引发主场球迷的狂嘘。
唐北大步来到tnt的镜头前吼道：“嘿，接下来我会告诉你们，激怒我，你们会得到什么。”
tnt的反应非常快，在他过来的时候，就切换到了这台摄影机，将之搬到了吊屏之上。
“嘘！”
随着唐北的话，现场的嘘声堪称惊天动地。
面对镜头，张合理大声说道：“嘘声越大，说明唐北对他们的刺激越大，唐北的笑容，说明他的心理素质是顶尖的，是足以承受压力的。”
一分钟之后，唐北卷土重来。
他在左翼低位接球，用一记凶猛快捷的龙卷风突了帕里什，迎着协防到篮下的阿布德拉比就是一记隔扣。
“嘭！
“砰！”
在恐怖的冲击力之下，115公斤的准肉盾阿布德拉比直接向后抛飞，凯尔特人的篮架再一次被砸沉，园球馆也再一次陷入了死寂之中。
“嘘！”
唐北再次冲着死寂的观众席展现着灿烂的笑容，这笑容让主场球迷顿时破防，再度狂嘘起来。
张合理兴奋地说道：“观众朋友们，失败者的嘘声，才能配得上胜利者的笑容。”
两分钟之后，唐北进入篮下要位，用一记双手重扣，再一次扣翻了老将帕里什。
“嘘！”
这次都不用唐北刺激了，无数的主场球迷立即开始狂嘘，而他也再度笑容满面。
张合理面对切换过来的央视镜头，神色严肃地说道：
“唐北是在用他的笑容告诉那些人，对他的谩骂和不雅的手势，只会让他更加残酷地对待凯尔特人队。”
“嚯嚯嚯……”
喘息不止的罗伯特·帕里什的脸色血红，在两个队友的帮助下才站起来。
“这疯狂的家伙！”
他感觉自己是在和一头1000磅的北极熊在搏斗，迟早会被唐北活剥生吞。
胡比·布朗用警告性的语气说道：“这就是激怒唐的后果，再这么打下去，帕里什受伤是无法避免的。”
拉里·伯德也颇为无奈地点头道：“换防吧，让阿布德拉比主防唐，罗伯特……”
他本想说让帕里什协防的，但突然想到帕里什现在的移动速度，协防速度太慢。
而且唐北的杀伤力最大的承受者，往往就是负责协防的人，就马上闭上了嘴巴。
鲍勃·尼尔看到拉里·伯德中断了话，就补充道：“帕里什是协防不了唐的，太慢了，而且唐的杀伤力往往由协防人承受。”
胡比·布朗说道：“除非阿布德拉比能顶住唐，否则帕里什在协防的位置上，受伤的风险反而会增加。”



第117章 横扫晋级， 发钱

“砰！”
比赛打到首节第5分钟，唐北又一次在篮下接球后完成重扣。
罗伯特·帕里什第三度被唐北撞翻，一身老伤的他有些扛不住了，身体快散架了，主动要求下场休息。
这时比分是12：6，凯尔特人叫了暂停，然后换上了36岁的老将麦克海尔，和阿布德拉比搭档内线。
但在谁主防唐北的问题上，主教练克里斯·福特有一些为难，最终选择让准肉盾主防，麦克海尔协防。
之所以这样选择，是看到今天唐北在篮下的要位比较多，对协防人的杀伤并不是太大，阿布德拉比只被撞翻过一次，五号位承受的杀伤力更大。
他并不是不知道唐北可以改变进攻方式，但手中就这些人，只能将就着用，没有更好的办法。
“阿拉拉，你堵下面，我协防上面。”
“ok。”
上场之前，凯文·麦克海尔和阿布德拉比说了几句话，就是商量一下协防的问题。
暂停之后，凯尔特人分卫迪·布朗投丢一球，唐北抢下篮板球，轮到热火进攻。
来到进攻端，唐北看到麦克海尔负责协防，立即就换了进攻方式，开始在左翼低位要位要球。
他想利用龙卷风的冲击力将麦克海尔打下去，只要这位凯尔特人的老将下场，凯尔特人就到了投降的时候。
左翼三分线，格伦·莱斯将球吊了下去。
右腰位，麦克海尔马上开始实施协防，协防方向是封堵唐北的上侧。
但他的协防目标，并不是完全协防到位。
他知道自己的协防速度很慢，所以目标是协防到半途，抢先站住防守位置，造唐北的进攻犯规，或逼迫唐北投篮。
准肉盾阿布德拉比防唐北的右肩，封堵底线，防守站位就有些偏下。
从阿布德拉比的防守站位，比赛经验越发丰富的唐北，立即明白了凯尔特人的协防策略。
球到，下一瞬间，他立即上转身，太极转身。
不过阿布德拉比用绝对犯规的拉扯动作，让他的转身速度慢了一些，冲击力没那么强大。
而阿布德拉比的犯规动作，并没有被吹。
“不好！”
下一刻，唐北就看到麦克海尔站在了篮下靠左的位置，正好挡在了他的进攻路线之上。
“老家伙想造我的进攻犯规？”
正好因为阿布德拉比的拉扯，让他的转身速度没那么快，脚下急刹车，跟着第二步垫步而起，隔着麦克海尔就是一记抛投。
凯文·麦克海尔没有封盖，而是立即转身卡位，想将唐北卡在身后，抢防守篮板球。
“近两分抛投？”
胡比·布朗大喝一声。
“哐当！”
球偏了一点，向篮筐正前方弹起。
麦克海尔连忙起跳。
但就在这时，唐北在其身后高高跃起，右臂伸过麦克海尔的头顶，将篮球高高挑起。
落地之后，他二次起跳，在阿布德拉比和麦克海尔二人的头顶摘下了进攻篮板球。
下一瞬间，身形暴起之间，迎着篮筐就是一记双手重扣。
“砰！”
随着猛烈之极的炸筐声响起，阿布德拉比和凯文·麦克海尔同时倒在了唐北的脚下。
“这个家伙怎么这么强啊？”
“怎么防啊？”
望着那头在自家禁区翻江搅海的巨兽，不仅凯尔特人的教练组和球员们束手无策，主场球迷心中也充满了压力。
当唐北又一次展现出灿烂笑容的时候，已经被打击得体无完肤的主场球迷们，已经嘘不动了。
“哈哈……”
面对无可奈何的主场球迷，他得意大笑。
“这该死的家伙！”
无数凯尔特人球迷对唐北恨得牙痒痒。
胡比·布朗以肯定的语气说道：“雷吉·刘易斯赛季报销，凯尔特人就输了一半，实力相当于没有唐的热火队，现在热火队多一个唐，想扳回来，几乎不可能。”
拉里·伯德想张嘴反驳，但又没有底气，郁闷地道：“还可以用犯规战术对付他。”
“砍人战术？”
鲍勃·尼尔马上翻起了资料，然后说道：“唐最后十场常规赛的罚球命中率接近70%，已经高于奥尼尔一大截。”
“七成？”拉里·伯德一怔。
胡比·布朗说道：“七成的命中率，砍他的代价非常高昂，凯尔特人绝对承受不起。”
鲍勃·尼尔说道：“目前来说，唐是现役低位统治力最强大的中锋，这头巨兽如果连砍人战术也不适用的话，那就真的难对付了。”
拉里·伯德面色古怪地道：“凯尔特人刚刚进入重建阶段，唐对于目前的凯尔特人来说其实谈不上威胁，他真正威胁到的球队是……”
胡比·布朗接口道：“尼克斯，公牛。”
“是的。”
拉里·伯德一想到尤因和乔丹即将在系列赛中，面临唐北这头巨兽，就心情舒畅。
尤其是内线实力更差的公牛队，一旦在东决中碰上热火队，还真的不好打，乔丹肯定会头疼。
比赛在继续，唐北在低位攻城拔寨，无人可挡。
次节第9分钟，在龙卷风转身攻筐中，95公斤重的麦克海尔在协防中被他撞翻。
不是正面撞到的，麦克海尔根本不敢正面阻挡唐北的飞扣，只是闪躲不及被擦了一下，旋转着被撞翻。
这位传奇老将的对抗能力还不如40岁的帕里什，不仅老腰伤复发，膝盖也扭伤了，被队友扶回了替补席。
胡比·布朗说道：“麦克海尔的受伤，再一次验证了唐的杀伤力，主要由协防人承受的事实。”
“噗……”
鲍勃·尼尔险些笑出声，看到拉里·伯德有些过于严肃的表情时，强忍了下去。
胡比·布朗接着道：“阿布德拉比打了三场了，还没有受伤，也证明作为主防唐的人，受伤机率低于协防的人。”
拉里·伯德瞪了胡比·布朗一眼，无奈地道：“阿布德拉比也很辛苦，赛前我去更衣室，他的身上全是肿胀瘀血，只是在坚持而已。”
帕里什再度披挂上场，但这位老将已经不敢和唐北对抗了，甚至在避免和他发生身体接触，这样的防守强度，唐北在低位进攻中，如入无人之境。
打完上半场，41：62，热火已经领先21分。
唐北打了20分钟，12投10中，9罚6中，一个人就轰下了26分。
凯尔特人在第三节又抵抗了一节，随着分差拉大到30分，末节只得放弃了比赛。
比赛结束的时候，唐北有些遗憾，杀进次轮，百宝箱居然没有奖励。
“恭喜热火，恭喜唐北，三比零横扫晋级。”张合理兴奋地道。
央视直播室，徐计成拿着助理统计出来的数据说道：“唐北打了35分钟，砍下38分12篮板的数据。”
“三场比赛的场均数据呢？”孙真平问道。
徐计成笑道：“场均37分15篮板，超级豪华的数据。”
孙真平激动地道：“职业生涯第一次打nba季后赛，就打出如此漂亮的数据，唐北不愧是出道即巅峰的超级中锋。”
徐计成期待地说道：“是啊，我真的很想看到1996年，亚特兰大奥运会上，唐北能身披国家队战袍，为国而战。”
体委竞技二司，一间会议室里，杨伯用和刘玉民一群人正在收看这场比赛，其中还有男篮主教练蒋新权，以及某协主席张发强。
刘玉民上前关掉电视，看了一眼杨伯用，说道：“杨司，张主席，蒋指导，我认为应该想想办法，队里就缺一个超级中锋。”
蒋新权深吸一口气，然后说道：“从主教练的角度来说，我认为应该征召唐北。”
话到这里，他又叹息一声道：“但如果他只打奥运会，我们是肯定没办法向其他人交代的。”

张发强这时忽然道：“还有一个问题，现行的规定没办法向他征收培养费……”
“砰！”
杨伯用刚端起茶杯准备喝一口，听到这句话，把杯子往桌上一顿，茶水都溅了一桌。
他有些生气了，我这儿在想办法怎么把唐北拉进国家队，你还想收他的钱，这不添乱吗？
“领导……”
张发强吓了一跳。
杨伯用皱着眉头道：“这个问题就不要谈了，他都没有在篮协注册，也从没有加入过地方队和地方体校，和体制无关，谈不上培养。”
张发强可惜地点点头，没有再说话。
上面用于发展篮球的资金实在太少了，他也只是想抓住这个机会从唐北的身上弄到一些资金，都是出于公心。
要说私心也有，给处里和篮协增加了收入，这就是他的正绩，就算升不了官，说不定也能加一级工资，或者发点资金。
刘玉民说道：“94年世锦赛，我们只有打进前八，才能直接拿到96年的奥运会资格。要么95年亚洲杯拿到冠军，也可以拿到奥运资格。”
她说到这里，对杨伯用说道：“要不，领导，动员一下，让他参加世锦赛？世锦赛也是世界大赛嘛。”
蒋新权忙道：“我们现在正缺少一个超级中锋，不是我没有信心，但能否打进世锦赛前八，还真不好说。”
杨伯用点了点头，没有说话。
他又不是外行，老篮球人，非常清楚男篮打进世锦赛前八的难度，因为从他那一代人一直打到现在，男篮还从没有打进过世锦赛前八，此前参加奥运会，都是以亚洲第一的身份。
刘玉民也点头道：“如果他帮助男篮打进世锦赛前八，就是一个大的突破，同时又拿到奥运资格，就没有人能说三道四了。”
接着她又补充道：“他的品牌鞋正在国内发售，说明他也很看重国内的市场，参加世锦赛和奥运会这种影响力巨大的世界大赛，对他也是非常有利的。”
杨伯用沉默中点了点头，张口道：“玉民，你联系一下跟着他的张合理，让他找机会好好沟通一下。”
“行。”
刘玉民高兴地道。
蒋新权也非常高兴，现在国内的几个中锋，在亚洲算是一流，但拿到世界大赛中就不行了，如果唐北能参加男篮，他还真有信心杀进世锦赛前八。
4号下午，热火返回迈阿密。
老板米基·阿里森亲自接机，看到唐北的时候，热情万分地道：
“唐，我答应过你，只要你能率队杀进次轮，就送你一辆定制的法拉利，新赛季你就会收到它的。”
“那可太好了。”
唐北非常高兴，他还没开过跑车，这下可以过过瘾了。
球队的大巴车回到总部之后，并没有第一时间解散，而是发奖金。
季后赛是没有工资的，但有奖金，用以激励球员，不过不分主力替补，而是按人头分。
常规赛的门票税后收入，有6%要上交联盟，剩下的归主队。
而上交的6%，联盟扣除运营成本之后，会分配给所有球队，但不是平均，运营好的球队少分，运营差的球队多分一点。
季后赛的门票税后收入，有45%要上交联盟，远高于常规赛。
上交的部分，扣除运营成本之后，不再分配给球队，因为季后赛是没有工资的，这部分钱将按照参加的季后赛轮次，分配给参与季后赛的球员和裁判等工作人员。
热火打了首轮，按上赛季的标准，联盟应该会分配五十万美元左右，其中一半属于球员。
奖金不分主力替补，按人头分，按十五人大名单发钱，三十万，唐北等每人领到了一万六千美元的现金支票。
联盟的奖金结算得等到季后赛打完，现在这笔钱是球队为了激励士气，先行垫付的，到时候多退少补。
一万六千美元，对于唐北这种主力来说不算什么，但对于年薪十几万美元的底薪球员来说，就非常可观了。
而且接下来的次轮系列赛，奖金会更高，如果打进东决，参与的每支球队都可以分配到两三百万美元的奖金。
“世锦赛啊，刘处，我倒是可以和他沟通一下，但不敢保证他能同意，你等我消息吧。”
张合理刚回到迈阿密的住处，接到了刘玉民的电话，决定打个合适的机会再和唐北谈一下。
“老张，你和唐北好好沟通一下，我们也很理解他的难处，比赛确实多，但国家队也确实需要他的力量。”
“行，您放心吧，我会好好和他谈的。”
这天晚上，公牛完成对黄蜂的横扫，晋级次轮。
5号晚，尼克斯三比一淘汰篮网，晋级次轮。
赛后的新闻发布会上，有一个迈阿密的记者问道：“奥克利先生，尼克斯次轮对阵热火，你想说点什么吗？”
奥克利冷哼道：“对阵热火，这是一个非常好的机会。”
“奥克利先生，你这句话是想表达什么呢？报复唐？”迈阿密的记者立即大声问道。
奥克利冷哼一声道：“我只是想说，我失去的，一定会亲手拿回来。”
“请问你失去了什么？”那记者追问道。
“法克油！”
奥克利在心中大骂，我断掉的骨头还在疼，我失去了尊严和脸面。
那记者并没有放过奥克利，见他不回答，马上追问道：
“请问奥克利先生，你准备怎么从唐的身上，拿回你失去的，嗯，那玩意儿到底是什么？是你丢掉的那个篮筐吗？”
“哈哈……”
听到这句调侃，有些外地记者笑了起来。
“法克油！”
奥克利额头上的青筋瞬间跳动起来，凶光四射的眼睛盯着那个记者，直到记者移开视线为止。
其他组的系列赛都还没有打完，热火与尼克斯的次轮日期已经安排好了，将在5月9号进行。
6号，唐北泡在自己的武馆里面，主要练习抛投和勾手、罚球。
他没请陪练，运动量较小，主打一个放松和保持手感。
“湿虎，我回来了。”
11点多，嘉宝蹦蹦跳跳地进来了，手里一柄剑耍来耍去，看样子读书都带着剑。
“你今天不上课？”
唐北停下投篮问道。
嘉宝兴奋地道：“今天停课了，后天开始期末考试，12号放假，两个多月的暑假，哈哈，我可以玩了，我要周游世界。
湿虎，你的季后赛也快打完了，我们一起去玩儿？我们一边玩儿，一边练剑，多好！”
“胡说，我的季后赛才刚开始。”唐北不爽地道。
“哼哼，湿虎，媒体都说你的队友都靠不住，热火赢不了尼克斯的。”嘉宝一本正经地说道。
“常规赛我们赢了两场。”唐北说道。
“媒体说那是湿虎你把人家打伤了，公牛也是。”嘉宝一点不给面子地反驳道。
“嘉宝，你倒底站那边的？”唐北恼羞成怒地黑着脸问道。
“湿虎，打篮球一点也不好玩，干脆我们一起开剑道馆好不好？”
嘉宝摇着唐北的胳膊，一脸兴奋地道：“将我们的剑道馆开遍全世界，咻咻咻咻，天天练剑，多酷啊！”
“一边去！我可没有万贯家财可以继承。”唐北没好气地道。
“师傅，开剑道馆很赚钱的，你都不知道，要不然日本人韩国人怎么全世界到处开武馆？哼哼，这些你都不知道，你145的iq肯定是骗我的。”嘉宝气愤地道。
“哦，哈哈，没有，我真的145。”
唐北连忙转移话题道：“对了，嘉宝啊，时间到了，我们去吃午餐。”
“嗯嗯，我也饿了，先去换衣服。”
嘉宝转身要走，忽然拉住唐北的胳膊道：“湿虎，你还没去过我的家，今天我们不如在家里吃午餐，等会儿再带你去看我的小莫妮卡和小伊莲娜？”
“我不挑地方，免费的都行。”唐北无所谓地道。
嘉宝在后面朝唐北做了个鬼脸，湿虎，免费的才是最贵的，迟早我要把你的小钱钱都骗光。



第118章 我们的战术是，把球交给唐

搭乘专用电梯来到顶层，唐北步入两千平方米的大平层，感觉实在太奢侈了，小丫头一个人居然住这么大的地方。
“湿虎，我的家漂亮吧？”
“漂亮！”
“嘻嘻！”
嘉宝带着唐北参观自己的专属领地，转到了冷兵器武，打开后说道：
“湿虎，这是我最近收集到的中·国剑，有现代的，也有古剑，你看它们漂不漂亮？”
唐北进去一看，好家伙，至少上百柄剑。
地板上有好几个大木箱子，他问道：“这里面也是剑？”
“嘻嘻！”
伊莲娜·嘉宝笑道：“这些是日本剑，不要了，都不要了，有时间再处理它们。”
唐北抓起一柄唐环首剑，拨剑出鞘，是一柄现代打造的利器，居然开了锋的，一看就非常锋利，纹也非常漂亮。
再抓起旁边一柄龙泉剑，好家伙，居然是青铜剑，搞不好真是一柄古剑，也不知道这丫头从哪里搞到手的。
等他看完这些剑，午餐已经送了上来，按他的食量，摆了满满一桌，还都是中式菜品。
嘉宝跟着他学剑之后，接触了中·国文化，饮食习惯也越来越中·国化，专门从京城请了一个厨师过来。
一边吃，唐北问道：“嘉宝，我现在手里有两千多万美元的资金，你有什么赚钱的路子吗？”
嘉宝顿时笑靥如，大眼睛都笑成了弯月。
湿虎，这可不怪徒弟我啊，是你要把小钱钱都交给我的，真的不是我要骗你哟！
“咳咳，湿虎，我给你建立一个世界一流的资产管理团队吧，保证收益率远超银行利率。”
“最好是在中·国投资。”
“这样啊……”
嘉宝眨了眨眼，说道：“中·国市场目前相对处于封闭状态，还没有加入wto，外资无法随意进入，管理很严格的，很多行业都不能投资，准许投资的行业一般都需要合资联营。
那还是我帮你在国内成立一个投资团队吧，这样就没有限制了，好好考察一下后再决定投资项目。”
“好。”
唐北高兴地点点头。
嘉宝的秀眉却皱了起来，湿虎把钱都拿回中·国投资，我就骗不到他的小钱钱了，介可咋整啊？
唐北又道：“这样吧，我现在的英语没问题了，用不着约翰·刘了，投资团队去中·国的时候，让他去当翻译吧？”
“ok。”
嘉宝同意了，唐北随后通知了约翰·刘。
约翰·刘非常高兴，热火给他的工资很低，他早就在巴结唐北和嘉宝小姐，希望找到一份更有前途的工作，现在如愿了。
下午，唐北回到别墅，张合理正和约翰·刘聊天。
“张指导什么时候过来的？”他问道。
“在你这儿蹭了一顿午餐，小刘的手艺还不错，呵呵！”张合理笑着道。
“约翰？我现在都不吃他的东西了。”
唐北嫌弃地摇摇头，说道：“嘉宝从京城请了一个特级厨师过来，能做很多菜系，味儿那叫一个地道。”
“唐，带我去吃一顿吧，我好久没吃过令我魂牵梦绕的正宗中餐了。”约翰·刘一脸乞求地道。
唐北道：“自己去莫妮卡酒店预定，每天三桌，手快有，手慢无。”
“多少钱一桌？”约翰·刘问道。
“至少两千美元，要看预定的菜品，一桌几万也可以。”唐北道。
“嘶！”
约翰·刘捂紧了口袋，他一个月也就一千美元出头，这味儿地道的中餐不吃也罢。
现在唐北的英语完全没有问题了，只有读写能力略差，他已经不跟客场了，只负责在家里教授英语，拿的钱比以前更少了。
说到中餐，唐北挺佩服嘉宝的经商头脑，高价从国内请了一个厨师过来，然后打造了一个豪华中餐出来，每天三桌赚的钱，从国内请十个厨师都足够了，果然不愧是iq高达140的人，这也是他找嘉宝问赚钱路子的原因。
“唐北，有个事儿和你聊一下。”这时张合理坐了过来，有些小心翼翼地说道。
“张指导你说。”唐北道。
张合理笑着说道：“就是上次你说的国家队的事儿。”
“哦，有信儿了？”唐北忙问道。
张合理道：“国内的意见是，如果你只愿意打奥运会，恐怕有难度。”
唐北有些失望地道：“张指导，你也知道我在nba的比赛这么多，要是国家队什么比赛都打，恐怕身体吃不消啊。”
“这我知道。”
张合理点头道：“国内主要考虑的问题是，其他队员好不容易拿到了奥运会资格，但要让一个位置给你，肯定会引起内部矛盾。”
“摘果子好像确实不地道，咱爷们不能干这事儿。”
唐北挠了挠头，也对，换了他，别说矛盾了，干一架都有可能。
张合理看唐北的态度还行，忙又道：“94年世锦赛如果能进入前八，就能提前拿到奥运会资格，但我们男篮还从没有进入世锦赛前八。
唐北，国内的意见是，你如果能参加明年的世锦赛，并进入前八，再参加96年奥运会就绝对没有问题，谁也不能说三道四了。”
唐北一怔，说道：“不是，张指导，我不是说了吗，世锦赛和奥运会我都可以打的，只是不参加热身赛和亚洲比赛。”
张合理一听这话直接懵了，惊讶地道：“唐北，你说过要打世锦赛吗？”
“说过。”
唐北想了想，应该是说过呀，反正他是这么考虑的，说没说，现在也想不起来了。
“你没说过吧？你只说打奥运会，我也是这么转告国内的。”
张合理不由抹了一下额头上的汗，事儿都拖好几个月了，这锅，他实在背不起啊！
“没说过？”
唐北仔细想了想，摇头道：“可能我说漏了世锦赛。”
“肯定是你说漏了。”
张合理心道这锅我可不能背，唐北你个儿大，你背吧。
“那你再转告一下国内吧。”唐北无所谓地道。
“行，我用你的电话打，固话便宜。”
张合理抓起沙发旁边的固定电话就开始拨打刘玉民的电话。
“铃……铃……”
那边响了半天没人接，他这才反应过来，国内现在是半夜，刘玉民办公室的电话有人接那就有鬼了。
京城，刘玉民突然被床头的电话铃声惊醒。
“喂，哪位？”
“刘处，我张合理呀。”
“哦，是张指导啊？这大半夜的，您，有好消息？”
“嘿，没有好消息，我能大半夜的惊醒您吗？”
“那好，您说，我听着呢。”
“是这么回事，唐北原本的意思就是可以打世锦赛，上次他说漏了，只说了奥运会。”
听完张合理的话，刘玉民也是一阵无语，合着我们头疼了几个月，是您说漏了？
不过消息确实是好消息，她的心情也不由一松，开始畅想94年怎么杀进世锦赛前八，创造历史了。
第二天早上，刘玉民匆匆赶到单位，向二司领导杨伯用汇报。
因为唐北在nba打球的关系，够实力，他的事情层层汇报，一直到了分管竞技体育的袁副主任那里。
九点，袁副主任得到汇报后，马上将杨伯用和刘玉民叫了过去，碰个头开了一个小会。
“现在的男篮名单呢？”他先问道。
“袁主任，这是这届男篮的名单。”刘玉民赶紧将名单递了过去。
为94年世锦赛组建的男篮成员名单中，中锋有两个，一个单淘，二是纪上敏，都是当代国内最好的中锋人选。
袁副主任看了一下后道：“准备拿掉哪个？”
刘玉民看了一眼杨伯用，后者说道：“我和玉民商量过了，反正明年才是世锦赛，都先留着，看他们哪个和唐北的配合更好。”
按她的意思，单淘肯定要留下来，因为单淘是京城队的，她京城队是她分管的地方队。

袁副主任想了想，点了点头。
他又提醒道：“唐北只打世锦赛和奥运会，肯定还是会有人有意见，你们要搞好内部的思想工作，以大局为重。”
“是，袁主任。”杨刘二人忙道。
7号中午，篮球处对内对外正式宣布，男篮将征召唐北。
这个消息，轰动了外界，也惊动了内部。
下午，唐北的家里来了一大群人，市体育局局长都来了，还来了一个主管经济的副县长，以及县人民银行的行长。
唐北前前后后给家里一共汇了三十万美元，对于县里来说这可是难得的外汇来源。
去年国家一共才194亿美元的外汇储备，现在的外汇体制集中于中央与省级，县里直接获得外汇规模极小，主要是侨汇、外贸出口间接贡献、外资流入，县里没什么外汇收入。。
所以县里早就盯着唐家，想从唐家拿到更多的外汇。
唐北那边也得到了张合理的通知，国内已经答应他的条件，只需要参加世锦赛和奥运会即可，至于是否参加这两大比赛的热身赛，由他自己决定。
“张指导，你把埃里克的联系方式给国内，以后让他们直接联系埃里克。”他道。
“ok。”
张合理非常高兴，男篮其他位置都不错，就缺一个超级中锋，现在唐北加入，实力绝对飙升，打进世锦赛前八很有希望了。
8号，上午9点，nba官方通过电视直播，公布了mvp得主。
唐北也很关注mvp评选，毕竟他是mvp排行榜四名，结果他在媒体的打分中，获得了第四名。
战绩全联盟第一的太阳队内线核心查尔斯·巴克利，职业生涯第一次获此殊荣。
数据更好的迈克尔·乔丹没有得到mvp，甚至只获得第三名，得分还在奥拉朱旺之下，十分失望，很是沮丧。
“对这个结果，我很失望。”
在接受媒体采访时，他直言而道，但仅此而已，他没有对此公开回应更多的态度。
一般来说，他并不会在行动之前说大话，只会在行动之后，用事实表达自己的态度。
“你可以拿走mvp，但我会拿走总冠军。”
在迈克尔·乔丹的心中，这就是他的态度。
所有的首轮系列赛都已结束，次轮对阵也出来了。
东部，尼克斯对热火，9号开打，公牛对骑士，11号开打，前者拥有主场优势。
西部，太阳对马刺，11号开打，火箭对超音速，10号开打，前者拥有主场优势。
次轮第一场比赛将获得最大的关注，一是因为比赛在麦迪逊广场园进行，二是只有这一场比赛。
espn报道：“两队在常规赛打成平手，分析两队的实力和各种因素，我们更看好尼克斯一些，他们将有58%的机率晋级。
热火虽然不错，但除了五号位，其他位置实力不够，球队第二得分点格伦·莱在首轮系列赛中的表现一般，很不稳定，进攻效率低下，这将影响热火的晋级之路。
热火最大的问题在于外线防守，这个弱点在系列赛中，特别是面对尼克斯和公牛这样防守极强的球队时，被放大到极致。”
tnt报道：“热火与尼克斯之间，我们认为热火将止步于次轮，晋级机率不会超过40%。
季后赛不同于常规赛，唐在常规赛可以一个人扛着热火队冲进季后赛，但在系列赛中，他无法做到那样，就算篮球皇帝张伯伦也做不到。”
唐北也看到了这些报道，虽然不服气，但媒体也没有说错，在格伦·莱斯的状态不好的时候，他都打得很吃力。
而且球队的外线防守真的烂，加上球队也没有打造出防守体系，虽然现在他的协防接近一流水准，但一个人的精力是有限的，他也补不过来。
所以虽然首轮横扫了凯尔特人，但他也并不认为会在次轮系列赛中，一帆风顺。
不过热火的机会并不小，尼克斯的防守虽然厉害，更多的是指内线防守，外线防守虽然也不错，却没有公牛那么厉害。
乔丹和皮蓬都是顶尖的外线防守人，但尼克斯的外线却没有一个顶尖防守人，甚至一流的都没有。
快9点的时候，唐北收到了一份来自国内的邮件。
几个月之前，他就让家里寄一些以前练武用的药油过来，但一直没有办法寄过来，手续太复杂了，还要懂英语，报药物成分等等，家里根本弄不好。
后来他联系到已经被调回国的新华社记者林小燕，托她帮忙，就这样也了近两个月时间。
上午10点，热火队起程赴纽约，下午三点抵达入住的酒店。
“唐，奥克利放话说要拿回属于他的东西，你认为他是指什么？”下了大巴车之后，有记者问道。
“篮筐？”
唐北马上想到了那个被他不知道扔到哪儿的玩意儿，搞不好已经当成垃圾扔掉了。
还有公牛队的那个筐，也不知道去哪里了。
“那么你愿意归还吗？”记者追问道。
“恐怕不行。”唐北摇头道。
“为什么？”
那记者也是打破砂锅问到底。
“可能，也许，那个篮筐，被我当垃圾扔掉了，我很久没有看到它了。”唐北说道。
几个本地记者听到这句话，郁闷得翻白眼，你抢走了我们的筐又不珍惜，有病吧？
“唐，你认为热火和尼克斯谁的晋级机率更大？”有记者问道。
“当然是我们。”唐北毫不犹豫地道。
“为什么？”
“因为尤因在季后赛的发挥并不稳定，进攻效率很低。”
“啊？”
“谢特！”
尼克斯队刚进行完战术会议，奥克利从会议室一出来，就从随队记者口中知道了唐北把筐扔掉的消息，气得骂人。
帕特·莱利马上将奥克利又叫进了会议室，神色酷厉地道：
“好了，查尔斯，我希望你保持充分的冷静，如果因为你而导致系列赛失败……”
说到这里，他笑了笑，并没有往下说下去。
看到帕特·莱利脸上的冷厉笑容，奥克利心中感受到一股寒意，连忙点了点头。
帕特·莱利不是阻止奥克利打架，他主要是考虑到打不赢的后果，尼克斯根本承受不起。
这时外面又发生状况了，有记者对尤因说道：“帕特里克，唐说你在季后赛中进攻效率很低，你有什么要回应他的吗？”
“那小子太猖狂了！”
尤因不喜欢记者，更讨厌唐北，听到这句话，也不由大怒。
帕特·莱利连忙出来说道：“帕特里克，你不是新手了，这些垃圾话听听就算了，ok？”
“我知道。”
尤因气闷地应了一声，扭头走了。
帕特·莱利摇了摇头，他认为唐北还真没说错，尤因在关键时刻的发挥还真是不太稳定。
尤其，在几场对位唐北的常规赛中，进攻效率确实都不够好，对唐北的防守也做得不够好。
但对于系列赛，他还是有信心的。
晚餐之后，热火在酒店召开了战术会议。
凯文·朗格利的弱点是战术能力不强，执教能力一般。
特别是季后赛，这次不算，之前率队七次杀进季后赛，全部首轮淘汰，4胜18负，只有18%的胜率。
这次热火晋级，是他职业生涯第一次率队杀进次轮，历史性的突破。
所以他很紧张，加上战术能力不行，制定的战术实际上只有一个，“伙计们，都听好了，将球将给唐……”
要是在黄蜂时期，唐北听到这个战术，肯定会非常高兴，但现在，他只想挠头。
总经理刘易斯·沙菲尔听到朗格利的战术之后，恨不得又去联系一下帕特·莱利。
阵容不行，主教练也不行，他感觉不能再这么下去了。
休赛期最好换一个好的主教练，比如神算子或菲尔·杰克逊那样的。
至于阵容，他觉得其实现在还不错，不像媒体说的那样烂。
格伦·莱斯是一个不错的投手，哪怕这个赛季效率不如上赛季，但从唐北来了之后，他的命中率从44%提升到了45.6%，三分命中率高达38.6%。
二年级生史蒂夫·史密斯的跳投也很出色，三分更好，本赛季三分命中率达到了40%。
而且史密斯和格伦·莱斯不一样，他并非纯投手，兼具投射、突破、组织的全能型锋卫摇摆人。
更重要的是，史蒂夫·史密斯的防守态度比莱斯更好，只是目前的防守技术有些生涩。
如果这套阵容有缺陷，一是外线的持球进攻能力不行，二是外线的突破能力不够，三是外线防守太烂。



第119章 你的骨头都长好了，还气什么？

9号，晚餐的时候，唐北接到嘉宝的电话。
“嘉宝，今天考得怎么样？”接通后他问道。
“小菜一碟。”嘉宝说道。
“找我有事儿？”
“湿虎，给你组建的投资团队已经去了中·国，速度快吧？”嘉宝满口都是请功的语气。
唐北一怔，这么快，不会是草台班子吧？
他忙道：“你的人靠谱吗，嘉宝？”
“放心，湿虎，一流的投资团队。”嘉宝得意地道。
“那就好，嘉宝，等找到好项目，以后我们中外合资，一起发财。”他高兴地道。
“一言为定。”
嘉宝嘴上这么说，心中却是笑道，湿虎，等到合资之后，我就利用资金优势，慢慢，慢慢，嘿嘿嘿……
傍晚，麦迪逊广场园，除了一些富豪和名人，来的明星更多，其中不乏大牌。
男星方面，史泰龙，布拉德·皮特，哈里森·福特，梅尔·吉布森，汤姆·克鲁斯，丹泽·华盛顿，全部一色的好莱坞硬核力量。
女星方面，连续三年登顶全球百大美女榜首的米歇尔·菲佛，主演闻香识女人的加布里埃尔·安瓦尔，大嘴美女朱丽娅·罗伯茨，以及冷白皮的妮可·基德曼。
步入巅峰的天后级歌星玛丽亚·凯莉，歌唱界时尚女战士珍妮·杰克逊，麦当娜等等。
这些明星，将麦迪逊广场园装点得星光璀璨。
客队更衣室，唐北打开一瓶药油，在胸前擦抹，又请队医助理帮助，在后背后腰上擦了一些。
上肢下肢的各个关节也是一样，都一一擦试。
这是他练武的时候配置的，活血化淤，舒筋活络，放松僵硬肌肉，止痛消肿，既能治伤，也能预防，属于攻防一体的辅助药物。
就是一个不好，味儿有些大。
好在这帮队友身上的味儿也不小，更衣室早早喷上了各种香水，倒也显不出什么。
这药油很贵，选用的都是好药材，对家里来说是一笔大的开支，现在就不算什么了。
上了药油，又穿戴好百宝箱开出来的各种护具，他感觉防御已经拉满。
七点半，双方公布首发名单。
尼克斯：帕特里克·尤因，查尔斯·奥克利，查尔斯·史密斯，约翰·斯塔克斯，道格·里弗斯
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，史蒂夫·史密斯，比姆博·科尔斯
这轮系列赛由espn电视台进行全美直播，解说员是迈克尔·布林，汤姆·托尔伯特，解说嘉宾张伯伦。
央视解说员是徐计成和孙真平，另外请来了一个嘉宾，国家队男篮主教练蒋新权。
开场白之后，孙真平问道：“蒋指导，男篮宣布征召唐北，这是什么时候决定的？”
蒋新权说道：“早就决定了，只不过现在才宣布。”
徐计成高兴地点点头道：“有了唐北的加入，我们闯进世锦赛前八的希望大增呀！”
“希望吧。”蒋新权笑道。
球员通道里，热火队五大首发先到。
格伦·莱斯的情绪不是太好，他在首轮系列赛中的表现一般，场均16.5分，命中率只有38%，三分球命率24%，都远低于常规赛的数据。
按说唐北在低位吸引包夹的力量非常强，他在外面得到的空间很大，但他的心理素质一般，加上季后赛防守强度远超常规赛，就影响了发挥。
正常来说，95%的全明星在季后赛的进攻效率都会低于常规赛，问题是，他低得有些多了。
唐北看出格伦·莱斯的情绪不对劲，于是安慰道：
“没事，格伦，我们中·国有句老话，叫乱拳打死老师傅，你在外面瞎投就得，总能蒙进几个，进攻篮板球我会抢的，所以不要有心理负担。”
格伦·莱斯闻言翻了个白眼，唐，你的脱口秀并不好笑。
“呵呵……”
格兰特·朗等三人听得笑了起来。
“你们也是。”唐北又补充道。
“哈哈……”
三人一怔，然后就听到了格伦·莱斯的大笑声。
“噔噔噔……”
这时脚步声响起，尼克斯五大首发从走廊的拐角处走了出来。
另外，帕特·莱利走在最前面。
“哼！”
看到唐北，奥克利等人就板起了脸。
“奥克利，你不是说就算是输，也要再打一场吗？我等着呢。”唐北高声喊道。
“你给我等着。”奥克利怒道。
唐北好奇地问道：“我都不知道你气什么？虽然我打断了你的骨头，但它不是早就长好了吗？你还气什么？”
“……”
听到这句话，不仅奥克利目瞪口呆，其他人也是。
“嘿，唐。”
帕特·莱利无奈地扒拉了一下能摔死苍蝇的大背头，掉头看了一眼奥克利，然后微笑着走到唐北的跟前，唐北只好招呼道：“莱利教练，你好。”
帕特·莱利说道：“唐，我希望你不要被其他的情绪左右，我对奥克利也是这么说的。
我们应该让比赛更纯粹一些，篮球的事情，只能用篮球的方式解决，你觉得呢？”
唐北微笑道：“我觉得莱利教练说得太对了，场下私斗确实影响太坏，还是在球场上解决矛盾更好。”
帕特·莱利枯瘦的脸皮直抽抽，该死的唐，你听不懂人话吗，我说的是篮球方式，不是场下私斗的问题，难道你还想在场上再打断奥克利他们的骨头吗？
他觉得是不是考虑一下去热火执教，热火的总经理联系过两次了，但他一直没有答应。
毕竟，能在大苹果城执教，手里的阵容也非常不错，经过两年调教，快要出成绩了，迈阿密那个乡下小地方对他没什么吸引力。
不过，要是成了热火的主教练，就有大把的机会教训这该死的小子了，这大概是迈阿密唯一吸引他的地方吧。
“啪啪……”
唐北出场的时候，不仅没有嘘声，还得到了一些掌声，他觉得纽约人也是奇怪。
“嘿，唐。”
有人从头排起身招呼道。
唐北一看，回道：“嘿，兰博。”
这个史泰龙在他踢馆天心道场的时候出现过，支持西格尔的，今天叫他干什么？
史泰龙过来笑着说道：“唐，我对你的剑道非常有兴趣，你真的不打算开道场吗？”
“是的，我没有兴趣开道场。”唐北说道。
他不开武馆的原因有很多，一是没时间没精力去搞，二就是没兴趣教人，光教一个嘉宝已经够麻烦了。
还有一个原因，他练的不是表演用的套路，是以打法为主，打法练起来更苦更枯燥，筋骨不好的人还非常容易受伤，只怕开了道场，根本没几个人能坚持下去，所以懒得开。
这时又一个动作影星过来招呼道：“唐，我是杜夫·龙格尔，希望有机会和你私下交流一下空手道之类的功夫。”
唐北注意到“私下”和“交流”等词眼，这就不是踢馆了，他点头道：“可以啊，约时间我们交流一下。”
他对待这些好莱坞明星，也和陈龙他们，感觉和他们以后不会有什么交集，不想深交，泛泛之交即可。

正要走开，汤姆·克鲁斯过来了，小个子伸出右手，仰着头道：“嘿，唐，我是汤姆·克鲁斯。我想知道，你的剑道有哨的招吗？”
唐北握了握手，说道：“克鲁斯先生，史蒂文·西格尔的剑道适合你，那就很哨。”
听出唐北的嘲讽意味，汤姆·克鲁斯不禁苦笑一下，解释道：“唐，我是演员，比较哨的剑道更适合拍戏。
但是我更崇拜强者，毫无疑问，你的剑道比西格尔更强，你甚至只用三剑就击败了日本的那个剑神，真是太酷了，可惜那天我在拍戏，没办法去现场观看决斗。”
唐北点点头，又不熟，不知道该说点什么。
史泰龙做了一个拳击的动作，问道：“唐，听说你也练过拳击，在你的武馆也有拳台，你有打职业拳赛的想法吗？”
唐北说道：“目前不行，我没多少时间训练拳击，你知道业余和职业的水准差别很大，除非我达到职业水准，否则不会轻易尝试的。”
“有时间我们试试？我也练过的。”
听到唐北说自己的水准还不行，史泰龙有些冲动地道。
唐北不禁无语，兰博万，你怕不是想找死吧？我打职业的还不行，打你还不行吗？
espn直播室，汤姆·托尔伯特忽然说道：“唐现在想再拉断篮筐或砸沉篮架，几乎不可能了，它们都已经被再次加强。”
迈克尔·布林大笑起来，张伯伦耸了耸肩说道：“一旦篮筐变形，及时修复和更换，他也很难扯断的，毕竟只有两节时间就会换边。”
汤姆·托尔伯特说道：“对于这轮系列赛，大部分媒体更看好尼克斯，认为热火队的阵容更差，他们常规赛四场比赛打平了，你们认为呢？”
迈克尔·布林说道：“热火其实不弱的，它和公牛是在首轮中唯二横扫对手的球队。”
张伯伦道：“热火就一个唐，然后得看其他人打得如何，其他人表现差，唐一个人也很难扛起热火。”
汤姆·托尔伯特坚持道：“热火有两个不错的投手，格伦·莱斯和史蒂夫·史密斯，都有三分。”
张伯伦马上反驳道：“但他们都没有防守，凯文·爱德华兹在的时候，还有一些防守，现在没有了。”
他非常看重技术，因为天赋他不缺。
而且也非常看重防守，因为当年正是比尔·拉塞尔那个家伙用防守压了他几乎整个职业生涯。
这下汤姆·托尔伯特无法反驳了，现在热火的外线防守确实稀烂，全靠唐在里面补防协防。
迈克尔·布林点头道：“相比之下，尼克斯从阵容配备和教练组的执教能力来说，才是真正可以冲击东决、甚至冲击总决赛的球队。”
汤姆·托尔伯特期待地说道：“那就看看唐的表现吧，他能否在次轮系列赛中打出个人英雄主义一般的超凡表现，对于热火是否能晋级，将至关重要。”
八点，比赛开始。
“啪！”
唐北将球率先拨走，控卫比姆博·科尔斯拿到球，热火进攻。
唐北来到左翼低位，尤因强硬顶防。
他没有选择强硬地挤进禁区，因为这是系列赛，热火的攻防重心全在他的身上，加上篮板球也靠他，负担非常大，必须采取更节省体力的进攻方式。
右翼，格兰特·朗拉出去，奥克利跟到右腰位，一只眼睛盯着唐北这边。
科尔斯持球靠近弧顶，他的实力平庸，三分不怎么样，以中投和突破得分为主，组织能力一般。
面对道格·里弗斯这个防守意识出色的对手，看到唐北没有强势要位，马上叫了他的挡拆。
唐北上到高位，尤因也跟了上来，科尔斯趁机借墙突破，杀进禁区。
尤因并没有选择换防，因为他相信奥克利一定会补篮下的空位，他选择死盯唐北。
果然，奥克利丢了格兰特·朗，在科尔斯之前补到了篮下。
科尔斯面对凶神恶煞一般的奥克利，没有选择分球，而是抛投，却是不中，篮板球被奥克利抢走。
迈克尔·布林说道：“尼克斯的轮换体系是非常不错的，帕特·莱利将这支球队打造成了一支铁血球队，赋予铁血精神的同时，也赋予了它的铁血防守。”
汤姆·托尔伯特说道：“常规赛中，尤因一般都会选择换防，季后赛他做出了改变。”
张伯伦说道：“铁桶一般的轮转换防体系，是最令人窒息的，而热火的外线没有持球强攻能力，所以没有办法击穿尼克斯的防守体系。”
场上，约翰·斯塔克斯在右翼三分线上接球。
帕特·莱利给他的进攻任务，就是突破，尽量造唐北的犯规。
他来了一个假投真突，迅速地矮身突了比他要高10公分的史蒂夫·史密斯，从右肘区直插禁区。
“防守真垃圾！”徐计成不由吐槽道。
大前锋格兰特·朗防守奥克利，奥克利拥有远两分投篮，他已经跟防出了禁区，没办法补防约翰·斯塔克斯，所以补防的任务，只能由唐北承担。
尤因也拉到了左翼，唐北防在左腰位，看到约翰·斯塔克斯从右肘区突进禁区，只好回防篮下。
这样一来，尤因得到了空位。
约翰·斯塔克斯并没有第一时间分球，看到唐北补防篮下之后，杀到近前，立即起跳做出抛投的进攻动作。
他要尝试一下，是不是可以造犯规，这才是他的第一进攻任务。
唐北一看约翰·斯塔克斯的突破势头，就知道这个家伙想造自己的犯规，他要被打了下去，热火就完了。
所以起跳封盖之时，他并没有让自己的手离开自己的圆柱体，只是封闭了对方的出手空间。
下一瞬间，约翰·斯塔克斯双手收球，再一推，球飞出了正从左腰位切入禁区的尤因。
唐北落地后转身横移两步，但仍然晚了半拍。
“刷！”
尤因在左腰位里一步接球，抛投命中一球。
徐计成说道：“第一次攻防，尼克斯打出了非常好的轮转换防，以及出色的进攻战术。”
孙真平道：“热火在进攻端除了唐北，其他位置没有攻坚能力，而防守端更是像筛子一样。”
0：2，热火进攻。
“球！”
队友不靠谱，这一次唐北强势在低位要位要球。
“锁死！”
帕特·莱利特别冷酷的厉喝声，在麦迪逊广场园响起。
控卫道格·里弗斯拿出了全部的防守功力，按战术要求，全力切断持球人比姆博·科尔斯与唐北的传球路线。
帕特·莱利的办法就是，既然无法防死唐北，那就防死其他人，这也是当年坏小子军团防守公牛的办法。
而且唐北还是中锋，球权不在他的手里，这个防守战术，比防守乔丹更加有效。
三秒将近，球没能传下来，已经挤进了禁区的唐北只好撤出禁区，再一次要位。
帕特·莱利的脸上露出一丝冷酷的笑容，“小子，这是系列赛，我倒要看看，你有多少体力可以浪费？”
尼克斯外线并没有对热火的持球人进行包夹，都是一防一，无论球传到谁的手里，防守人就要切断持球人和唐北的传球路线。
科尔斯的球没有传下去，自己又没有三分，突破也不犀利，球在手里就仿佛烫手的山芋一样，赶紧传给左翼的格伦·莱斯。
莱斯接球之后，防守人查尔斯·史密斯原本是打大前锋的，利用208公分的高度优势，也是切断传球路线。
这样一来，唐北在低位的第二次要位，再次白白消耗了体力。
格伦·莱斯是纯投手和终结点，一般都打无球，摆脱防守人后接球投篮，持球进攻能力不强。
他想回传，但科尔斯那边被里弗斯防得很严，切断了接球角度，他只好持球突破。
利用个子相对小的灵敏优势，勉强从左肘区杀进禁区，遭到尤因的补防后，赶在史密斯的包夹之前分球给唐北。
但尤因防守非常厉害，这个传球险些失误，形成了地滚球。
跟下来的查尔斯·史密斯立即换防，同时尤因也立即回防唐北，唐北刚把球捡起来，就在左翼低位遭遇了包夹。
而与此同时，奥克利也立即实施了包夹，扑向唐北那边。
“三夹一。”迈克尔·布林兴奋地大声喊道。



第120章 看我的

唐北在左翼低位被双人包夹，失去了持球杀进禁区的机会，只能选择在近两分位置出手，尤因和史密斯同时起跳封盖，球明显偏了。
“三不沾。”
张伯伦扬声喊道。
唐北出手的时候，奥克利正好到了篮下，接到了这个“传球”，尼克斯队进攻。
“唉，尼克斯防得真不错，热火两次进攻失败了。”
徐计成叹息一声，又道：“格伦·莱斯不擅长持球进攻，尼克斯这是逼迫他持球进攻。”
孙真平道：“刚刚他在左肘区分球要是再慢半秒，就会被包夹，传球也险些失误。
实际上已经算是失误了，如果传得好，没有地滚球的话，唐北接球就可以杀进去扣篮，根本不会被包夹。”
徐计成道：“尼克斯的防守战术太有针对性了，热火现在应该叫一次暂停，解决进攻问题。”
场上，尼克斯进攻。
道格·里弗斯在弧顶持球，他的突破没有爆发力，速度不快，所以没有安排他冲击篮筐。
打三号位的查尔斯·史密斯其实是大前锋，更加不会持球突破，所以他还是将球传给了约翰·斯塔克斯。
所以尼克斯的这套首发阵容中，只有约翰·斯塔克斯，但约翰·斯塔克斯并不是一个纯突破的得分后卫。
他的运动能力不算顶尖，速度不算快，控球技巧一般，但爆发力与对抗性还不错，突破后的终结依赖于对抗后的冲击力，终结能力中等，具备一定的分球能力。
所以他的持球突破，其实只是其进攻辅助，主要的进攻手段是外线跳投，用投篮拉开防守之后，再以变向突破和第一步的爆发力突破防守人。
今天帕特·莱利安排他用突破冲击唐北，其实专业并不对口，所倚仗的无非是热火队外线防守稀烂，换个外线稍好的球队，帕特·莱利不会这么安排战术。
这一次，他接球之后，再次持球突破。
先用假投的动作晃了一下防守人，然后利用其爆发力，第一步就突了高大型分卫史蒂夫·史密斯，再次从右肘区插入禁区。
这一次，唐北吸取了上一次防守失败的经验，在补防约翰·斯塔克斯的时候，防守站位变了。
他的位置偏篮筐正前方，这个站位无法正面阻挡斯塔克斯，但却切断了斯塔克斯和尤因的传球路线。
约翰·斯塔克斯一看唐北的站位，于是继续杀向篮下。
而这时，唐北却是向篮下横移，同时双手高举，继续封锁对方和尤因的传球角度。
因为斯塔克斯的突破速度不算快，他的横移速度完全可以跟上。
约翰·斯塔克斯虽然具备一定的分球能力，但只算普通，他突破到篮下之后是以终结为主，而且是对抗后的终结。
这时候他没有办法分球，只能飞跃而起，左手抵住唐北的胸膛，右手送板上篮。
“啪！”
唐北起跳之间，一巴掌将球按在了篮板之上，然后抓了下来。
帕特·莱利看到唐北的这次防守，眉头微皱了一下。
他非常清楚尼克斯外线突破能力的特点，主力控卫里弗斯不行，替补控卫格雷格·安东尼的突破也不行，速度都不快，他们强于防守和投篮。
而主力分卫约翰·斯塔克斯也不是以突破为主，替补布莱克曼老得都快退役了，也突不动了。
唐北这时停在了高位，准备挡拆，尤因也停在身边。
但就在比姆博·科尔斯持球靠近弧顶的时候，唐北突然太极转身，向篮下快速地扑去。
他的转身速度太快了，尤因本能地抓了一把他的球衣，也没有抓住，没有跟上他的转身。
“噢，尤因跟丢了。”徐计成兴奋地喊道。
“传啊！”孙真平大声喊道。
持球的科尔斯看到唐北的转身，头皮一绷，球从地板上拉起的瞬间，双手合球起跳，将球掷向了篮筐。
对面的里弗斯没有看到身后唐北的转身，反应不及，来不及起跳，仅伸手拦了一下，没有碰到球。
“砰！”
唐北两步切入篮下，高高跃起，完成了一次空中接力暴扣。
热火主教练凯文·朗格利看到这次进攻，兴奋地冲着场上喊道：“yes，就这么打。”
他的战术能力不行，这是他和教练组反复商量之后，为唐北安排的几种战术之一。
“漂亮！”
张合理看到这里，非常激动地对切换过来的镜头说道：
“唐北这次进攻打得非常聪明，先把尤因拉出禁区，然后利用速度优势再摆脱他，尤因回不去，而奥克利也没有机会回防篮下，尼克斯的篮下就空了。”
帕特·莱利又皱了一下眉头，脸上的微笑少了一些。
唐北的这种打法，在常规赛很少出现，但威胁性很大，因为全联盟也就大卫·罗宾逊的速度能跟上唐北，尤因跟不上。
也就是说，尤因防出禁区后，一旦唐北回切篮下，他就防回不去了。
2：2，尼克斯进攻。
道格·里弗斯和约翰·斯塔克斯在右弧顶打挡拆战术，拆开后斯塔克斯继续向弧顶运动。
史蒂夫·史密斯被持球的里弗斯挡住，科尔斯准备包夹持球人，未料里弗斯却突然传球。
“刷！”
弧顶，约翰·斯塔克斯出现空位，接球后三分跳投，命中一球。
唐北没有机会补出来，因为约翰·斯塔克斯接球的时候，尤因从左翼低位向篮下移动，他必须顶住尤因。
2：5，热火进攻。
“跟到罚球线下面就可以，他没有远两分。”
帕特·莱利朝尤因招了招手，待尤因靠过来跑过去的时候，他跟着跑，同时做出了防守指导。
唐北上次进攻得手，这次又故技重施，再次停在高位。
而尤因就按帕特·莱利的指导，没有停在唐北身边，而是停在罚球线下一步，离篮筐也只有一步的距离。
这个防守站位，既可以防唐北在罚球线的中两分投篮，也可以护筐。
唐北注意到尤因的站位，干脆再上提一步，站在了里弗斯的身后。
“高位挡拆。”徐计成说道。
这时持球的比姆博·科尔斯开始突破，从唐北的身边杀进禁区，逼迫尤因向篮下退防。
尤因刚刚退了一步，科尔斯却是突然转身传球。
唐北在罚球线上接球，身边只有道格·里弗斯，相当于大空位，他没有犹豫，直接出手。
“刷！”
篮球空心入筐。
“漂亮！”
徐计成兴奋地道：“唐北在首轮系列赛中的罚球命中率是68.5%，虽然还不如三大超级中锋，但快接近了，他在高位是有篮的。”
孙真平笑道：“刚才的挡拆战术也不错，在尤因改变防守站位之后，唐北做出了最好的战术选择。”
4：5，尼克斯进攻。
查尔斯·史密斯在左肘区积极要位，格伦·莱斯身高不够，力量不够，本身防守就不行，根本无法阻止前者要位。
“绕前！”
唐北看到格伦·莱斯被卡在后面，连忙出声。
他让莱斯绕前的理由很简单，因为他就在下面，完全有机会进行协防查尔斯·史密斯。
格伦·莱斯很相信唐北，马上绕前防守。
持球人里弗斯一看，不敢传了。
因为在格伦·莱斯绕前的情况下，他必须传高球，而唐北就在下面，查尔斯·史密斯很容易被包夹，甚至接不到球。
这时尤因在左翼低位要位要球，里弗斯传了下去。

尤因第一次接球进攻，接球之后左肘顶着唐北，以获得空间，然后迅速转身后撤跳步面筐，来了一个招牌进攻动作，兔子蹬。
免子蹬是尤因的背身技术中的核心动作，转身面筐的跳步距离能达到一米，幅度很大，摆脱防守人的效果非常好。
完成跳步面筐之后，他的终结方式也可以根据防守进行调整，一是干拔投篮，二是防守人失位后冲击篮筐，以上篮或抛投终结。
在尤因转身跳步面筐之时，唐北迅速跟上一步，其惊人的爆发力与下肢力量，让他的第一步非常快。
尤因干拔起跳，唐北迅速起跳封盖，虽然没有碰到球，但足够的高度，逼得尤因调高了出手角度。
唐北落地迅速转身，篮球哐当一声砸筐反弹，被他抓了下来。
“防得好！”徐计成兴奋地喊道。
孙真平道：“看今天唐北的表现，应该有得打。”
格伦·莱斯在左翼做连续折返跑，利用更快更灵敏的速度摆脱了查尔斯·史密斯，在三分线四十度位置接到了传球。
这一刻，他的脑海中瞬间想到了赛前唐北对他说的话，于是非常坚定地跳投出手。
“三分！”
迈克尔·布林大喝一声。
“刷！”
水泛起，三分命中。
“呀！”
投中这一球后，格伦·莱斯不禁欢呼雀跃。
“格伦，里面交给我，你是神投手，在外面投死他们。”唐北高兴地大声喊道。
“看我的。”
听到“神投手”一词，格伦·莱斯的嘴角都快裂到了腮帮子后面，朝着唐北打了一个ok的手势。
帕特·莱利的神色更加严厉了一些，因为他知道查尔斯·史密斯应该算是尼克斯对阵热火时，外线防守中唯一的漏洞。
史密斯原本是大前锋，交易过来之后在他的要求下改打小前锋。
是尼克斯铁血防守体系中的一块外线防守盾牌，兼具小前锋的灵活与大前锋的身体对抗能力。
但面对格伦·莱斯，却有速度上的劣势，一防一的情况下，确实有些防不住对手。
如果格伦·莱斯状态好，这样的纯投手也是很可怕的。
在奥克利准备发底线球的时候，他迅速打出换人手势，然后叫起小安东尼·梅森，将他推向官方记录台。
梅森的防守非常强悍，是尼克斯铁血防守体系的重要力量，体系适配性极强，强硬，全能。
更可以从三号位防到五号位，擅长对抗+技巧的外线防守，专注于不丢防守位置，而非冒险抢断，防守格伦·莱斯这样的纯投手，防守效率极高。
格伦·莱斯一看小梅森上来了，心中就一沉，他在小梅森的手下吃过亏，害怕这样的防守人。
7：5，尼克斯进攻。
“刷！”
查尔斯·奥克利拉到快到右边线的位置接球，格兰特·朗放了两步，被他投中一记远两分。
“格兰特，跟紧一点，里面不用你管。”唐北大声喝道。
常规赛中，他很少这样在场上对队友大呼小叫，因为输一场球并不要紧，但现在是季后赛，外线防得跟筛子一样，也顾不得了。
迈克尔·布林赞赏地道：“唐在有意识地调整场上的防守，这是一个领袖的责任，更是防守核心的职责。”
7：7，热火进攻。
小梅森虽然速度及不上格伦·莱斯，但他通过适当的身体对抗，却能很好地延缓莱斯的跑位速度，一时之间，莱斯没有办法摆脱防守人。
第二得分点被限制，热火的第三得分点史蒂夫·史密斯，在右翼外线开始跑位要球。
史蒂夫·史密斯以无球打法为主，无球跑位，空切，都很擅长。
他借格兰特·朗的掩护暂时摆脱了约翰·斯塔克斯之后，迅速外切到右肘区要球，在球到手之后，迅速跳投出手。
“哐当！”
可惜，约翰·斯塔克斯迅速回防，凶狠的防守影响了他的出手，这球不中，打铁+1。
尤因卡住唐北，回防禁区的奥克利趁机抢下了篮板球。
“史蒂夫·史密斯是91年首轮5号秀，天赋不错，但还不够成熟。”汤姆·托尔伯特说道。
“哐当！”
回过头，约翰·斯塔克斯也投丢一球，唐北抢下篮板球，热火进攻。
唐北来到左翼低位，先举了一下左手，示意要球，然后才开始强势要位。
外线，持球的科尔斯迅速拉向左翼，通过和格伦·莱斯的配合，找到了传球的机会。
而这时唐北扛着尤因的强硬顶防，挤进禁区两小步，靠近了篮筐。
球传下去时，右腰位的奥克利迅速展开包夹，夹击的方向是唐北的上侧，尤因主防下侧底线角度，并且卡住了唐北的右腿。
这样一来，被卡住右腿的唐北下转身溜底的可能已经没有了。
下一刻，他接球上转身。
“别想！”
奥克利两大步已经扑到了唐北的身后，迅速站住防守位置，双手高举，如果唐北转身突破，绝对就是一次进攻犯规。
但就在这时，唐北脚下却是一垫，身形暴起之间，将球从奥克利的头顶，传向了篮筐右侧。
那里，格兰特·朗紧随奥克利，已经来到了篮筐右侧。
这是凯文·朗格利给唐北制定的低位配合战术之一，利用他的吸引包夹的能力，一旦奥克利包夹，唐北就可以将球传给尾随进入禁区的格兰特·朗。
格兰特·朗接球上篮，轻松命中一球。
“漂亮！唐一般不怎么传球，助攻不多，但偶尔也能传出不错的球。”迈克尔·布林说道。
汤姆·托尔伯特说道：“接下来看看奥克利是否会选择继续包夹唐吗？还是放弃包夹？”
张伯伦道：“尤因单防不了唐，唐还没有发力。”
迈克尔·布林道：“这和唐在常规赛、首轮系列赛中的打法不同，他一般从一开始就会发力进攻。”
张伯伦考虑道：“新秀嘛，就算没有碰上新秀墙，打到现在，体能储备也不是那么充沛了，改变打法，先激活队友是对的。”
打到首节第10分钟，18：20，尼克斯主场领先两分，热火叫了暂停。
迈克尔·布林说道：“唐出手5次，投中3球，加上2罚1中，得到7分2助攻4篮板1盖帽的数据。”
汤姆·托尔伯特说道：“尼克斯对热火持球人的防守很到位，限制了唐的出手次数。
他也没有打出那种凶猛的低位进攻，没有一次篮下的强势要位，今晚欠缺一些统治力。”
迈克尔·布林道：“另外，他的两次助攻全部来自和格兰特·朗的低位配合，都是奥克利包夹的情况下分球得到的。”
汤姆·托尔伯特道：“作为尼克斯的核心，尤因在唐的单防下，只有3次出手，只命中1球，得到2分。
好在外线防守非常不错，限制了热火外线的进攻，也限制了唐的进攻，保证了尼克斯的领先优势。”
张伯伦道：“奥克利首节手感不错，格兰特·朗对他的防守很失败，让他4投3中得了6分。”
迈克尔·布林分析道：“尼克斯外线防守非常不错，格伦·莱斯投中一个三分后，后面两投全失，其他人的命中率也不高。”
汤姆·托尔伯特说道：“打热火，就得靠外线防守，公牛在常规赛避免内线对抗的情况下，也是这么赢了热火两场。”
迈克尔·布林若有所思地道：“但是，尼克斯的外线防守，要差公牛老大一截。”
其他二人一听，也是一怔。
首节打完，20：24，热火落后4分。
次节，唐北前两分钟没有上场，尤因也是，还剩十分钟的时候，两人同时上场。
这时的比分是22：30，热火落后了8分。



第121章 平均一分钟消耗一个首轮签的肉盾

唐北和首节最后两分钟替补上场的约翰·塞利搭档内线，尼克斯却没有上奥克利，而是上了斯坦利·罗伯茨。
这位91年魔术的首轮23号秀，新秀赛季打了55场，下肢与背部有过伤病，之后魔术选中了奥尼尔，就被交易到了快船，然后又被尼克斯大代价交易进来当肉盾。
但其实他是绝对不愿意当肉盾的，就天赋而言，虽然不是非常好，但也不错，在魔术与快船也是主力中锋。
所以被交易到了尼克斯之后，非常抗拒当肉盾，和帕特·莱利产生了很大的矛盾。
“斯坦利，你必须挡住他，这是你的任务。”帕特·莱利神色极为酷厉地说道。
神色冰冷的斯坦利·罗伯茨一言不发，也没有点头或摇头，看也不看帕特·莱利一眼就上场了。
帕特·莱利微微摇了摇头，感觉尼克斯队这次做了一笔亏本的生意，而且亏大了。
他其实是不同意这笔交易的，两个首轮签交易罗伯茨，太亏了，但总经理不是他，无法干涉这笔交易。
“希望有点用处吧。”望着罗伯茨的后背，他忽然想到了这个年轻人的下肢伤病。
迈克尔·布林说道：“在关键和比较焦灼的比赛中，帕特·莱利的轮换阵容很小，首轮系列赛中有两场都是八人轮换。”
张伯伦道：“约翰·塞利没有中投，拉不开空间，进攻端是拖累，和唐并不匹配，这让唐很容易受到包夹。”
汤姆·托尔伯特道：“而现在尼克斯换上了斯坦利·罗伯茨，并将他当肉盾使用，是否可以在防守唐方面，产生尼克斯期待的作用呢？”
场上，尼克斯进攻。
“啪！”
伪小前锋查尔斯·史密斯的中投一般，更没有远两分，在左肘区接球出手，下面的唐北冲上来就是一记大帽，将球扇向了热火的前场。
科尔斯抢到球，热火进攻。
唐北来到左翼低位，接近130公斤的斯坦利·罗伯茨进行顶防，但感觉顶防力量不是非常强硬。
约翰·塞利在右翼低位，没有进禁区，尤因放了他一步，就在篮下防守。
现在还没有引进防守三秒规则，尤因想在篮下待多久就可以待多久，离唐北这边非常近。
但联防还是非法的，所以他不能太过于靠近唐北，必须在一臂之外，否则就是提前包夹无球人，属于非法防守违例。
但一臂的距离，都不到一米，一小步而已，在球传到唐北的手中时，他就可以完成夹击。
唐北和约翰·塞利搭档的这套阵容，热火教练组给出了一些战术上的解决办法。
弱侧选择包夹的时候，分球给约翰·塞利是最好的解决方案。
但很考验唐北的传球能力，毕竟处于双人包夹之中，传球还是有一定风险性的。
这和唐北搭档格兰特·朗时，其实是一样的选择，越简单的办法，就是最好的办法。
球传了下来，传唐北的后手。
出乎意料之外，帕特里克·尤因并没有选择包夹，而是站在了篮筐左前侧一步的位置。
唐北如果上转身后攻筐，尤因的防守位置就是障碍。
这是帕特·莱利的决定，他不想再看到唐北打出低位配合，所以选择放弃包夹。
但尤因的防守站位，却可以限制唐北的攻筐，逼迫他在外面投篮，同样可以达到限制唐北的进攻，降低其进攻效率的目的。
唐北接球后，发现尤因没有包夹，而斯坦利·罗伯茨又防下线，所以立刻上转身，转身运球突进禁区一步之后。
他用左手肘顶住斯坦利·罗伯茨，右手运球变向再突一步，这一步突到了篮筐正前方。
防守失位，尤因只好马上移动。
但下一瞬间，唐北已经合球之后单脚起跳，身形暴起之间，在空中翻身就是一记凶猛绝伦的单臂砸扣。
“砰！”
猛烈之极的炸筐声在尤因的头顶响起，惊得他的头皮发麻。
“太棒了！”
张合理面对切换过来的央视镜头，非常兴奋地道：
“唐北在低位持球进攻中展现出了良好的控球技术和步伐，一个赛季的时候，他的进步真的非常大。”
帕特·莱利对斯坦利·罗伯茨的这次防守很失望，130公斤的吨位，并没有明显的顶防作用，无法阻止唐北转身攻筐，根本没有限制到龙卷风。
“还是切断他的接球，限制他的出手，同时盯死其他热火的球员吧。”
他的脑子里飞快地转动着，防守唐北再次失败，现在他并没有什么好的主意，还是延续原来的防守战术最合适。
唐北的得分肯定是阻止不了的，只能减少他的出手，再防住其他人的得分就行了。
发球之后，他叫了暂停，强调了外线防守的重要性，命令球员继续加强对持球人的防守，用以限制唐北的出手。
90秒之后，热火进攻。
唐北在弧顶做墙，和布莱恩·肖打挡拆战术。
斯坦利·罗伯茨没有完全跟出来，防在禁区之中，罚球线的下面。
拆开之后，布莱恩·肖持球突破，斯坦利·罗伯茨挡了一下，这时唐北快速顺下，布莱恩·肖传球。
斯坦利·罗伯茨一见连忙退防篮下，尤因也立即往篮下协防。
但唐北的速度太快了，接球一步之后暴起，如猛虎插上了翅膀一般，飞扑篮筐。
“砰！”
猛烈的炸筐声中，刚上场才两分钟的斯坦利·罗伯茨被撞开，与尤因碰在一起，摔倒的时候失去平衡，双腿绞在了一起，去年受过伤的右膝突然一阵撕裂般的疼痛。
“啊！”
倒在地板上的时候，他已经痛得低吼起来，抱着右膝在地板上打滚。
“完了！”
帕特·莱利看到这一幕，不由摇头。
很快，斯坦利·罗伯茨被扶了下来，直接回了更衣室。
队医初步判断，应该是十字韧带撕裂，赛季报销的伤病。
“尼克斯可真倒霉，两个首轮签啊！上场两分钟，平均一分钟消耗一个首轮签。”迈克尔·布林说道。
“到底是首轮秀，虽然有吨位，当肉盾还是可惜了。”汤姆·托尔伯顿也是说道。
尼克斯换上了奥克利，比赛继续。
尤因和奥克利联手内线，还是非常强的，毕竟也是联盟最强大的内线组合之一，至少在防守端是这样。
打到次节第六分钟，30：38，已经拿到13分的唐北一看无法拉近比分，只得消耗体力，开始进入篮下要位。
尤因奋力顶防，吃奶的力气都挡不住，还挨了唐北一记暗肘，肋骨吃痛之际，唐北趁机进入了篮下。
没有靠近弧顶的持球人布莱恩·肖见状，趁防守人没有贴身逼抢之机，立即向篮筐吊球。
唐北将尤因卡在外侧，奋力起跳，双手抓向下落的篮球。
“该死！”
奥克利见状，冲上来奋力抡起了胳膊肘，十足十的打架式防守，根本没把唐北的安危放在眼里。
唐北看到了奥克利的动作，腰腹核心力量瞬间爆发，空中卷腹之下，双膝向上拉起。
“砰！”
“嘭！”
双手重扣之下，猛烈的炸筐声中，唐北双膝顶在奥克利的身上，直接将其顶翻。
而查尔斯·奥克利的那一记凶猛的肘击，肘在了唐北的右臂之上，险些肘中他的面门。
按现行的nba规则，扣篮发生之前的身体接触可以吹犯规，但扣篮发生之后的身体接触可以不吹，不算犯规动作。
但，这是尼克斯的主场，主场哨是必须有的，这是nba不成文的规定。
“嘀！”
在唐北双膝顶翻奥克利的时候，主裁吹响了哨子。
嘭的一声，奥克利砸在了篮下的地板上，双手捂着小肚子，身体蜷曲成一团，脸色憋成了血红，咬着牙才没有发出叫声。
“查尔斯？”

尤因慌了，连忙上去问候。
主裁这时做出两分无效的手势，又拍了一下膝盖，接着做出唐北进攻犯规的手势。
“你干了什么？那是扣篮完成之后的身体接触，你看不见吗？瞎子都看得见……”
唐北还没有辩解，场边的主教练凯文·朗格利怒了，直接冲着主裁就喷了起来。
他虽然能力一般，但资历足够，32岁那年，从72年就开始执教费城76人队，这是他第15个执教赛季。
“凯文，别冲动！”
好在助教动作快，双手一抱，将他拖进了替补席，再慢一点，说不定要吃一次技犯。
在尤因的帮助下，奥克利爬了起来，瞪着死鱼眼睛望着唐北，牙齿都快咬碎了。
“委曲？愤怒？你肘别人的时候可不委曲、不愤怒。”唐北毫不在乎，继续出言挑衅道。
“你这个混蛋！”
奥克利目眦欲裂，纵横nba这些年，他只在唐北的手下吃过大亏，甚至骨头都断了。
唐北俯身在奥克利耳边说道：“老家伙，敢对我下重手，你的骨头就算是铁打的，我也能磨碎它。”
强中更有强中手，恶人须用恶人磨，血淋淋的威胁话语，让奥克利的眼神一缩，神智一清，浑身的戾气也为之一敛。
之前断掉的胸椎骨似乎又在隐隐散发着刺疼感，小肚子传来的绞痛感愈发强烈。
“急死了，这两个家伙在说什么？”
“该死的，就不能大点声吗？”
底线后，看到二人说悄悄话，急得一干记者恨不得将麦克风绑到加长杆子上，从场外直接戳进二人的嘴巴里。
接下来，唐北屡屡进入禁区要深位，虽然增加了体能消耗，但却减小了持球人给他传球的困难度。
只要他靠近篮下，持球人只管吊球就好了，这种传球，哪怕防守人的技术再好，也阻止不了。
当然，难免也有传球失误的时候。
因为热火的外线进攻不力，尼克斯外线也开始参与对他的包夹，进攻难度进一步加强。
防守端，他继续保持对尤因的防守强度，逼迫尤因就在外面跳投，也因为限制了尤因，热火才能咬住比分。
打完次节，48：48，两队打平。
徐计成道：“唐北打了20分钟，次节9投7中，上半场14投10中，8罚5中。
半场轰下了25分2助攻8篮板1抢断3盖帽3失误3犯规的数据，但后面尼克斯外线参与对他的包夹后，失误增加，次节下半节就有两次。”
孙真平道：“3个大帽，两次送给了尤因，一次给了突进去的约翰·斯塔克斯。”
徐计成道：“尼克斯不愧是联盟防守最好的几支球队之一，但好在他们的外线防守并不像公牛那样强大。
尼克斯的防守强大，更多地在于内线尤因和奥克利的防守强大，他们可以说是联盟防守最强大的内线组合。”
孙真平笑道：“但他们联手，也还是无法阻止唐北在内线翻江搅海。”
徐计成叹道：“可惜唐北的体能消耗太大，每一次进去要位，都是一次肉搏战。”
孙真平道：“后面半节时间，那个查尔斯·奥克利似乎，防守动作没有那么粗野了。”
徐计成点头又摇头，说道：“他还是动作很粗野，只是没有再对着唐北的要害去了。
看回放，依然有很多肘部动作，唐北的胸前，背后，肯定有很多尤因和奥克利留下的肘印。”
孙真平道：“对抗感觉比常规赛激烈太多了。”
“这就是季后赛。”
徐计成点点头，又道：“能打平，唐北的防守非常重要，防得尤因半场12投4中，3罚2中，仅得10分。”
主队更衣室，奥克利脱掉了球衣，让队医给他擦拭抑制血液凝固因子，和血液黏稠度的乳膏。
他只觉得胸前背后到处都是火辣辣的，到处都隐隐作痛，痛感深及肌肉与骨骼。
“法克！”
拉开裤头，小肚子上的肌肉已经肿了两处，略一碰触，就是生疼。
“嘶！”
当队医的手在他身上擦拭的时候，不禁倒抽一口凉气。
旁边的尤因也是默默地脱下了球衣，让队医给他抹药。
他才是防守唐北的主力，身上的伤比奥克利更多，尤其是后背腰间，全是淤血痕迹。
二人在包夹唐北的过程中，加起来被撞翻六次，尤因两次，奥克利四次，这才半场。
“这才半场比赛。”
帕特·莱利望着二人身上的伤痕，心缩之余，也不禁隐隐担心这个系列赛的难度。
客队更衣室，唐北在前胸后背上又抹了一些药油。
古铜色的肌肤上，有一些浅色的肘印，那都是淤血，上半场比赛留下来的印迹。
“用力搓揉，把淤血化开。”
他让队医助理使劲，队医助理在后背上搓揉了几分钟，出了一身大汗。
完事后，唐北喝一杯运动饮料，又吃了两根香蕉，感觉能量补充不太够，拿了十五美元给队医助理，请他帮助去买一杯格拉丝品牌的热巧克力，一般的体育馆都有连锁店。
嘉宝喜欢喝这个豪华品牌的热巧，他尝试之后也喜欢上了，大约七八美元左右，剩下的是小费。
“唐，你这药真有用？”格伦·莱斯保持怀疑。
“心理作用。”
唐北嘴里蹦出了这么一个词。
“骗我。”
一听唐北这么说，格伦·莱斯又感觉不对劲。
“嘛玩意儿，爱信不信。”唐北道。
格伦·莱斯想试试，但想想还是算了，不敢尝试。
下半场开始之前，唐北拿到了热巧。
喝着能拉出丝的热巧，忽然想到小徒弟给他成立的投资团队。
“丫头靠不靠谱啊，她的人对国内的情况也不熟悉，可别把我的钱给赔光了。”
很快，下半场开始。
第三节，尼克斯队的防守有些松懈了，强度有些下降，因为主力没有全部上场。
还有体能大量消耗的原因，不可能保持全场高强度防守，老虎都有打盹的时候。
热火外线抓住了机会，由唐北在低位吸引防守，格伦·莱斯和史蒂夫·史密斯在外线打出了一个小的爆发，各自拿下8分和6分，其中史密斯更是投中两个三分球。
帕特·莱利第三分钟就觉察不对劲，开始调兵遣将，但热火外线球员的手感已经投出来了，一时之间按不下去。
外线连连投中，唐北在低位进攻中受到的防守压力顿减，尼克斯外线不敢参与对他的包夹了。
他按着尤因和奥克利一顿暴揍，单节7投5中，4罚3中，轰下13分5篮板，大帽尤因和奥克利各一次。
第三节打完，热火队单节轰下36分的高分，84：74，领先尼克斯队多达十分。
迈克尔·布林说道：“唐21投15中，命中率71.4%，12罚8中，命中率66.7%，已经轰下38分3助攻13篮板1抢断5盖帽。”
汤姆·托尔伯特接着道：“尤因18投6中，命中率只有33.3%，5罚3中，15分7篮板3助攻1盖帽。”
张伯伦脸现惊容地道：“数据差距有点大，尤其是命中率，唐在尤因的主场打爆了他。”
迈克尔·布林说道：“你们注意到了吧，从第三节开始，尤因接球进攻的时候，有一些主场球迷嘘他。”
张伯伦道：“表现差距这么大，主要的原因，还是在对抗能力上面，尤因无法进入禁区，全靠中两分投篮，他的篮可没那么准。”
迈克尔·布林点头道：“唐的出手有超过84%都在禁区，50%在篮下，只有16%是禁区外的出手，也就是只有3次出手在禁区外面。”
汤姆·托尔伯特道：“还有一点差距，唐都是单防尤因，尼克斯是双人包夹，甚至三人包夹。”
迈克尔·布林翻了一下数据后道：“唐的21次出手，有13次遭遇双人包夹，有3次三人包夹，只有5次没有包夹。这5次进攻，2次是快攻，3次是空切暴扣。”



第122章 唐北：尤因的中投需要加强

末节，双方主力全出。
尼克斯外线的个人防守水准虽然达不到乔丹和皮蓬那样的顶级水准，但在尼克斯的防守体系支持下，外线整体防守水准也接近一流，从一开始就全力防守。
格伦·莱斯和史蒂夫·史密斯的进攻再度被压制，手感不如第三节，持球人也是一样，给唐北传球的难度增加很多。
外线投不中，尼克斯的外线球员再度开始参与对唐北的包夹。
而经过前三节的疯狂消耗，唐北的体力已经不那么充沛了，没办法频繁进入篮下，接连投丢两个近两分投篮。
好在唐北在防守端继续保持强度，封锁禁区，限制了尤因的进攻与内线进攻，半节又送出两次封盖和一次抢断。
同时加强篮板球的拼抢，半节就抢下了3个篮板，在出手次数上面，热火反而比尼克斯多一次。
加上尼克斯的防守强度比热火更大，体能消耗也更大，进攻也打得很烂，双方得分都不多。
很快，半节打完，91：84，热火还领先7分，尼克斯叫了暂停。
帕特·莱利的脸上已经没有惯有的微笑了。
尼克斯的防守很成功，包括对唐的防守也相当成功，半节时间只让唐得到2分，防了他一个3投1中，防得热火半节只得7分。
但是，尼克斯自身却也只得10分，现在只剩下半节时间，以刚才的进攻状态，怎么追？
他没有料到，关键时刻，尤因的进攻在唐北的单防下，打得如此糟糕，不仅命中率仅三成出头，也只得17分，上半节只得2分。
这可是主场，g1战如果打输了，会相当麻烦，球迷已经在喝倒彩了。
接下来，他对尤因说道：“关键时刻，作为尼克斯的核心，作为超级巨星，帕特里克，你必须站出来，就像唐那样。”
尤因的脸又悲又苦，沉默中点了点头。
但是，在接下来的最后几分钟，除了二次进攻，唐北几乎放弃了进攻，继续打出了高质量的防守。
他再次大帽尤因一次，又扇了查尔斯·史密斯一次，将尼克斯追分的希望扇得烟消云散。
尼克斯内线进攻施展不开，只能在外线投篮，但外线的手感并不好，没能建功。
最终，热火笑到了最后，99：94，赢了五分。
“末节打了一个15：20，还真险。”徐计成笑道。
孙真平笑道：“唐北在末节再度遭遇疯狂的包夹，仅5投2中，主要的精力投入在防守端，效果还是非常好的，防得尤因末节6投2中。”
徐计成接过助理递来的统计表，念道：“唐北打了44分钟，下半场没有休息。
26投17中，命中率65.4%，12罚8中，命中率66.7%，轰下42分3助攻20篮板2抢断7盖帽4失误5犯规，40+20的超豪华数据。”
孙真平笑道：“末节唐北的篮球抢得真好，抢了7个，其中3个进攻篮板，末节打进的两个球都是二次进攻。”
徐计成笑道：“尤因24投仅8中，命中率只有33.3%，7罚5中，21分10篮板4助攻2盖帽3失误3犯规，唐北防得真好。”
孙真平道：“从尤因和唐北的表现来看，就可以知道，在低位进攻中，身体对抗能力有多重要了，尤因真的很难靠近篮筐出手，而唐北多数进攻都靠近篮筐。”
停顿了一下，他又接着道：“还有移动能力，他比尤因的步伐移动更快，加上对抗能力，所以尤因真的很难靠近篮筐。”
“对。”
徐计成点点头，又道：“今天的比赛中，开始的时候，唐北并没有过多地进入篮下要位，在外线打不开之后，他才开始进入禁区要深位。”
“体力消耗太大了，现在都站不起来了。”
望着屏幕中的唐北，比赛结束两分钟了，还双手撑着膝盖站在那里，孙真平道：“除了第三节，热火其他人对他的帮助真的很少。”
徐计成又翻了一下数据统计表，说道：“格伦今天17投7中，砍下了18分，41.2%的命中率。
对比他的季后赛数据，今天表现已经不错了，主要是第三节有一个6投4中，否则命中率就不能看了。”
场边，唐北待喘息稍缓，接受了espn电视台的赛后现场采访。
“唐，客场击败尼克斯，你怎么评价他们的防守质量？”记者问道。
“哦，除了第三节，其他三节都相当好，要不然我不会打得这么吃力。”唐北实话实说地道。
“拿下第一个客场，对这个系列赛有什么意义吗？”记者问道。
“意义是，我们现在一比零领先？”唐北道。
“哈哈……”记者大笑。
唐北又笑道：“意义是，我们在系列赛中占据了主动，至少可以带着一比一的大比分回到主场，我们的胜利让尼克斯失去了他们的主场优势。”
回到更衣室，尼克斯的气氛非常差。
尤因一句话不说，沉默得像一块石头，只是队医在给他擦药的时候，不时倒抽一口凉气。
“该死的，我们的主场哨根本没有，他的肘子一直在我身上戳来戳去，裁判的眼睛全都瞎了，该死的……”
奥克利骂骂咧咧，用以转移身上的疼痛。
“该死的中·国佬……”
他又扒下球裤，只见小肚子上的两处淤血已经开始肿胀，怒骂声顿时高昂起来。
二人身上，淤血伤痕比半场结束的时候更多。
“砰！”
帕特·莱利进来了，顺手关上了门。
他看了一眼奥克利，查尔斯·奥克利的骂声立即消失了，更衣室里只剩下呼吸声。
“第三节防守质量下降，是我们输球的重要原因之一。”
“帕特里克进攻端不够好，是我们输球的第二个重要原因。”
现在是比赛的总结时间，帕特·莱利冷厉的声音在更衣室响起，让更衣室的温度都降低了几度。
但说到这里，他又闭上了嘴巴。
因为他想到今晚唐北的数据，在尼克斯集中力量包夹的情况下，依然轰下了42分，还抢下了20个篮板球，送出2次抢断和7次封盖，就不由心塞。
尤因虽然拿到了21+10的数据，但相比之下，这不算互爆，而是单方面被碾爆了。
沉默了足足三分钟，他才继续说道：“我们的防守策略是正确的，切断唐和持球人的传接球路线，盯死热火的其他球员，g2战要坚持这个防守策略。”
“但是，g2战，我要你们每一秒钟都打出最好的防守状态，从主力到替补，每一个人都不能有任何松懈，明白吗？”
“明白。”
“格兰特，再向右移两公分……”
客队更衣室，唐北在指导队医助理格里兰特进行药油按摩。
这场比赛，感觉和打凯尔特人两场消耗的体力差不多，特别累，现在手指头都不想动弹。
他在场上要做的事情太多了，除了组织和策应、掩护这些事情之外，都要靠他。
忽然想起一事，说道：“格伦，你今天打得不错。”
格伦·莱斯的进攻效率虽然还是一般，但对手是尼克斯，这个表现已经算不错了，比首轮系列赛要强。
没有格伦·莱斯和史蒂夫·史密斯的表现，今晚是绝对赢不了球的。
格伦·莱斯点头道：“你放心，唐，我会帮你的，我们要杀进东决。”
“对。”
唐北重重地说道：“打尼克斯没什么兴趣，我们要进东决打公牛，打迈克尔·乔丹。”
他脸上带着杀气说道：“那家伙一直和我做对，他想三连冠，没门，我们就算输，也要把公牛折腾残了。”
热火和尼克斯的g2战是12号，明后天没有比赛，对他来说相对有利，可以让体能更多地恢复。
一小时后，赛后的新闻发布会开始。

“莱利教练，尼克斯输了g1战，主场球迷都在喝倒彩，这在你的意料之中吗？”
espn电视台第一个提问，让人难堪的问题就让帕特·莱利肝火大冒。
但他依然面带微笑地道：“在主场输掉g1战确实让人无法接受，我们的防守还做得不够好，关键的第三节没有按住热火的外线进攻，这是我们输球的重要原因。”
“帕特里克，你怎么评价自己和唐的表现？”第二个提问的是纽约时报的记者，尖锐的问题让尤因有暴走的可能。
尤因陷入了沉默之中，好在记者很熟悉他，很有耐心，待了十几秒，他才用干涩的声音道：
“很遗憾，但我不会掉一滴眼泪，我对纽约、对尼克斯，充满了感情，我愿意为这里尽我最大的努力。”
“啪啪啪……”
新闻大厅响起一些掌声，都是本地记者，被尤因的话感动了。
帕特·莱利微点了点头，尤因虽然不擅长和媒体打交道，但还是知道转移话题的。
另一边，热火的发布会现场，所有的问题都冲着唐北来了，格伦·莱斯和主教练朗格利无人理睬。
espn的记者问道：“唐，首节你并没有打出最具统治力的低位进攻，是因为要节省体力吗？”
唐北点头道：“今天打得相当累，体力消耗远超常规赛，也超过首轮系列赛，他们的防守很强，很有针对性。如果我在首节就发力，体力很可能无法坚持到最后。”
华盛顿邮报记者问道：“唐，你怎么评价尤因的表现？”
唐北说道：“都说尤因的技术是三大超级中锋中最全面的，但我认为他欠缺更精准的中投能力。”
那记者一呆，连忙追问道：“唐，请详细讲述。”
唐北道：“如果他有更精准的中投能力，就能更加高效地得分，这就是我的意思。”
记者这才明白唐北的意思，就道：“唐，你的意思是：嘿，尤因，禁区是我的，你去外面加强自己的中投吧。是这个意思吗？”
唐北哈哈一笑，点头道：“我就是这个意思，你的理解力非常不错，值得赞扬。”
“太狂了！”
“这家伙一点面子也不给金刚，实在过分！”
“奥克利刚才怎么没有干翻他？”
“得了吧，奥克利没被干翻就不错了，他不是唐的对手。”
一群本地记者非常不忿，议论纷纷。
深夜，回到酒店后，唐北好好洗了一下浴缸，用了消毒剂，然后泡起了热水澡。
按nba的理疗理念，比赛之后不仅不能泡热水澡，还得泡冰桶。
其核心逻辑是以低温抑制急性损伤反应，能减轻炎症与肿胀，减轻肌肉酸痛等等作用。
不过练武的习惯是前后擦抹药油，练武之后泡一个热水澡，这么多年一直这么做的，感觉很好，他不想改变。
躺在浴缸里，闲得实在无聊，他拿来刚上市的诺基亚gsm手机，开始编辑短信。
今年美国部分gsm运营商依托gsm全球通信移动系统，刚刚在小范围内推出了短信功能。
他的这款刚买的gsm手机，就拥有短信功能，不过还没有普及，但可以给嘉宝的手机发短信。
“嘉宝，睡了吗？”
用粗壮的右手食指小心翼翼地戳了半天，才发出一条短信。
可惜，等了半会没有回复，那小丫头应该早就睡了。
10号，各大媒体的体育版和频道集中报道昨晚唯一一场nba季后赛。
espn报道：“根据统计数据，昨晚尼克斯与热火的g1战，家庭收视率高达15.5%，收视人次2222万。”
家庭收视率1，代表93.1万户家庭，15.5%，表示美国15.5%的家庭收看了比赛，具体数据就是1443万户家庭。
而收视人次，则是多平台（电视、广播）综合计算出来的数据，也只是大概数据，不如家庭收视率精确。
但无论哪个数据，都说明了昨晚比赛的火爆程度。
1991年总决赛g5战，公牛对湖人，乔丹首夺总冠军的那一战，家庭收视率是19.7%，排名nba收视率第一。
胜者为王，唐北在比赛中碾压超级中锋尤因的表现，获得了几乎所有媒体的赞扬。
而尤因，则遭到了媒体的批评，其中也包括纽约媒体的指责。
另外，尼克斯宣布，替补中锋斯坦利·罗伯茨十字韧带撕裂，将接受手术，缺席接下来的比赛。
这天晚上，火箭与超音速的g1战开打。
两队常规赛都是55胜，且超音速对火箭的相互战绩是三胜一负，但火箭排名西部第二，超音速第三。
其原因是火箭是中西赛区冠军，而超音速处于太平洋赛区，这个赛区的冠军是太阳队，所以常规赛排名中，超音速屈居第三。
（目前东西部联盟都仅两个赛区）
但根据季后赛的规则，相互战绩优于常规赛排名，所以相互战绩占优的超音速，在次轮碰上火箭之后，却拥有主场优势，这场g1战也是在超音速的主场进行。
凭借主场之利，90：99，超音速以9分之差，拿下了g1战的胜利。
火箭领袖奥拉朱旺发挥比尤因强不了多少，22投仅8中，命中率仅36.4%，好在还有11罚10，拿到了26分16篮板5盖帽6失误的数据。
赛后，大梦遭到了媒体的一致批评。
纽约时报报道：“尤因面对的对手是唐，表现不佳可以理解。而奥拉朱旺面对的是只有208公分的短个蓝领中锋萨姆·帕金斯，打出如此表现，难称超级中锋。”
“谢特！”
看到纽约时报的报道内容，大梦气得骂人。
这三个赛季他有些不顺，一直被大卫·罗宾逊压着，连续三年的全明星投票都不如上将。
战绩也不好，91/92赛季甚至没有杀进季后赛，这个赛季好不容易拿到了分区冠军，他自是雄心万丈，希望杀进西决。
从老大哥拉尔夫·桑普森走了之后，他成为火箭的领袖，还没有率队杀进过西决，这样的战绩，根本不符合超级中锋的地位。
“一定要干掉超音速。”
5月11号，东部公牛对骑士，西部太阳对马刺。
结果太阳队主场击败马刺，公牛主场大败骑士，没有冷门。
12号，东部热火对尼克斯，西部火箭对超音速。
结果，客场作战的火箭出现连败，超音速占尽主场之利，全场获得36次罚球机会，罚中其中的28球。
而热火也输球了，和尼克斯打成了一比一平。
在主场哨的优势下，尼克斯的进攻和防守都很疯狂，唐北的出手大减，且手感也不如上一场，罚球机会不多。
全场42分钟，18投10中，命中率只有55.6%，8罚5中，得到25分14篮板2盖帽3失误5犯规。
防守端也不如上一场，只送出2次封盖和1次抢断，险些被罚下场。
主要的问题还有一个，首节就被吹了两次犯规，让他的防守强度大减，让尤因轰下了28分，命中率达到了48%。
在主场哨的优势之下，尼克斯全场获得35次罚球机会，只有9次失误，而热火只获得21次罚球机会，却有15次失误，这是输球的重要原因。
13号，热火与尼克斯相继转场迈阿密。
埃里克·弗莱舍约出去吃晚餐，他的弟弟马克·弗莱舍昨天从中·国刚刚回来。
三人在一家西餐厅坐下，马克·弗莱舍显得有些兴奋，说道：
“这次我拜访了国家队男篮，还有所有的俱乐部球队，甚至俱乐部下属的青年队和少年队，发现了一些不错的苗子。”
唐北洗耳恭听，国内篮球界他一点也不熟。
埃里克·弗莱舍看了一眼唐北，羡慕地道：“马克，说来听听。”



第123章 短脚羊

马克·弗莱舍道：“山东黄金俱乐部的大前锋巩小兵，实力不错，有打nba的实力，就是矮了一些，只能打小前锋，不太适合。”
“唐，你认识吗？”埃里克·弗莱舍问道。
唐北摇头道：“no，我在国内的时候不太关注这些，家里没电视，得去别人家里看，所以不常看电视。”
马克·弗莱舍又道：“还有一个叫孙君的锋卫摇摆人，以及一个叫胡为东的分卫，实力也都不错。”
他说到这里，有些遗憾地道：“但是我发现中·国球员不擅长对抗，对抗中出手的稳定性差，这一点和唐完全相反。”
埃里克·弗莱舍马上一脸骄傲地道：“你以为唐是随处可见的吗？他是独一无二的。”
马克·弗莱舍气道：“他本是我的，埃里克，你欠我一个独一无二的超级巨星。”
“胡说。”
埃里克·弗莱舍马上否认。
“打住。”
唐北早就听这两兄弟争吵过这个话题了，说道：
“我们国内就是那个风格，我在我们镇上打球的时候，他们恨不得捆上我的手脚。
马克，你要找人，应该找年纪小的，从小开始培养。”
马克·弗莱舍摇头遗憾地道：“那边打球的环境不行，培养不出强对抗的球员。”
“那就没办法了。”埃里克·弗莱舍道。
马克·弗莱舍道：“我在上·海大鲨鱼俱乐部的少年队见到了一个小家伙，才13岁，叫姚民，刚刚加入少年队，现在裸高达到了196公分。
对了，还有一个叫王治至的年轻人，叫什么八一队的，今年16岁，已经有210公分了。
这两个年轻人的天赋都很不错，尤其王治至，他已经是职业球员，再过两年都能参加选秀了。”
“你签下了他们？”马克·弗莱舍问道。
马克·弗莱舍沮丧地道：“姚民有培养合同，大鲨鱼队不放人，买断培养合同的代价我根本承担不起。而那个王是军人，根本没机会签下他。”
“白费功夫。”埃里克·弗莱舍调侃道。
马克·弗莱舍也是哀声叹气地道：“国家队也不理会我，对我很冷淡。”
“你抢他们的人，他们能对你热情吗？”埃里克·弗莱舍幸灾乐祸地道。
“但我已经和这两个年轻人的父母建立联系了，以后还是有机会的。”马克·弗莱舍道。
“马克，你可真狡猾。”埃里克·弗莱舍笑道。
这天晚上，公牛在主场两败骑士，太阳队也在主场两败马刺。
第二天，14号，只有热火和尼克斯的g3战，火箭和超音速的g3战安排在15号。
七点不到，迈阿密体育馆已经座无虚席，上座率达到了108%，所有能安排加座的位置都安排了，只差卖站票了。
和麦迪逊广场园不同，这里可没什么明星，星光不足。
但迈阿密和佛州的很多名人都来到了现场，最引人注目的就是佛州州长和迈阿密市长。
嘉宝已经放假了，手里拿着一袋零食和饮料，坐在唐北安排的头排。
右边是热火替补席的饮水机，左边是埃里克·弗莱舍，后面坐着马克·弗莱舍。
这是她第二次出现在迈阿密球馆，人漂亮，又和唐北有关系，所以espn频频在吊屏上给出特写镜头。
埃里克·弗莱舍知道嘉宝给唐北组建了投资团队，在一定程度上算是削弱了他对唐北的影响力。
nba大部分经纪人都兼职球员的经济投资顾问，因为那些黑人球员基本都是贫民窟爬出来的，根本不懂理财，甚至不知道存钱，有多少多少，只有相信经纪人。
但他对嘉宝没什么意见，因为唐北从来都没有将私人资金交给他来打理的打算，一直都准备将所有的资金带回国。
“小姐，请问你和唐是什么关系？”
“他是我的老师。”
“小姐……”
“抱歉，我不是公众人物，不接受访问。”
不时有媒体记者过来采访嘉宝，她也不怎么理会，向记者们展示了一番自己的高冷范，随意回了两句后，都交给埃里克·弗莱舍挡驾。
七点半，双方公布了首发阵容，和g1g2战没有变化。
espn直播室，迈克尔·布林说道：“g2战中，尼克斯还是延续了g1战的防守战术。
主打一个切断唐和持球人的传接球路线，减少唐的出手，以及加强对外线的防守。”
汤姆·托尔伯特说道：“就是活塞使用的极限战术，防不住唐，那就防死其他人。”
今晚的解说嘉宾并不是威尔特·张伯伦，而是邀请了另一个传奇巨星卡里姆·贾巴尔。
卡里姆·贾巴尔接着话题说道：“尼克斯使用极限防守战术，不如活塞的效果好。”
“为什么？”迈克尔·布林问道。
贾巴尔解释道：“因为唐比迈克尔·乔丹更靠近篮筐，尼克斯必须安排包夹，必须进行顶防，不让他轻松靠近篮筐。”
迈克尔·布林点头道：“是的，一旦让他靠近篮筐，外线的防守再强，也无法封锁持球人给篮筐传球。”
汤姆·托尔伯特说道：“格兰特·朗得到了一些机会，因为尼克斯包夹唐的时候，他会得到空位。”
贾巴尔说道：“所以奥克利在夹击的时候，还必须顾着格兰特·朗那头，当格兰特·朗进入禁区，靠近篮筐的时候，他得小心唐的分球。”
迈克尔·布林说道：“尤因负责顶防，他可以负责切断唐和弱侧的传接球路线，g2战他就是那么做的。”
汤姆·托尔伯特说道：“今晚的g3战，热火拥有主场之利，我还是真看好热火。”
“就看尼克斯能不能在客场打出顶尖的防守质量。”贾巴尔说道。
“wow！”
“龙卷风！”
“唐！”
“碎骨机！”
这时唐北压轴出场，迈阿密体育馆响起排山倒海一般的欢呼声和呐喊声。
张合理对着央视镜头兴奋地说道：“听到了吗？看到了吗？唐北在这座城市的影响力非常大了，越来越大。
热火队在这座城市的影响力也是一样越来越大，今晚的比赛，甚至吸引了迈阿密市长和佛州州长的到来。”
八点，比赛正式开始。
这是自己的主场，拥有主场哨，教练组建议唐北在首节就打出杀伤力，以压制尼克斯的防守。
尼克斯比热火强的就是防守，进攻不会比热火强，甚至热火拥有唐北这尊低位大杀器，具有比尼克斯更强大的攻坚能力。
唐北的杀伤力体现在禁区，虽然不会直接杀伤尼克斯的外线，但尼克斯是靠防守体系支撑的，内线被杀伤之后，一旦尤因或奥克利降低防守强度，或直接被打下场，肯定会影响到外线的防守质量。
跳球之后，热火进攻。
大前锋格兰特·朗拉出去，将奥克利带到右腰位，唐北趁机进入禁区，强势往篮下挤去。
尤因顶防，唐北突然太极转身，绕过对手，抢下了篮下。
“球！”
比姆博·科尔斯离弧顶还有两步，早有准备的他见状一声大喝，将球传向了篮筐。
奥克利与尤因迅速夹击篮下，三人几乎同时起跳争抢篮球。
“啪！”
唐北跳得更高，双手将球抓下，落地再起，其势如虎。
下一刻，尤因与奥克利的大手同时打在了唐北的左右臂上面，但他们的两臂合力，仍然无法压制他那恐怖的爆发力，无法阻止他的起身。
“砰！”
猛烈的炸筐声中，尼克斯的篮架被砸沉。
“嘀！”
主裁的哨子响了，奥克利抢在尤因之前举起了右手。

“wow！”
与此同时，迈阿密体育馆爆发出惊人的欢呼声。
“椅子，你这样的短脚羊是阻止不了我的。”
得手之后，兴奋的唐北入乡随俗，冲着奥克利喷起了垃圾话。
奥克利听到椅子就够恼火了，又听到短脚羊这个词，脑子里的血瞬间冲上了头顶，脑子里嗡嗡直响，有脑溢血的征兆。
“查尔斯，他在用垃圾话激怒你，你要控制脾气，我们不能没有你。”尤因拉住奥克利说道。
“放心，我不会上当的。”奥克利喘着粗气说道。
“刷！”
唐北加罚命中。
0：3，尼克斯进攻。
在g2战中，帕特·莱利放弃了让约翰·斯塔克斯持球突破，造唐北犯规的进攻策略。
无他，作为一个场均才两三次罚球的分卫，约翰·斯塔克斯真的没有那个能力。
尼克斯的核心进攻战术，是以内线为轴的半场阵地战+有限防守反击。
其中的第一战术，就是利用侧翼球员（约翰·斯塔克斯、查尔斯·史密斯）的掩护或交叉跑位，为尤因清空低位空间，创造尤因单打的机会。
第二战术，是外线与内线的掩护挡拆，尤因或顺下上篮，或外切进行中距离跳投，也可以由外线突破后分球给埋伏在弱侧的射手。
第三战术就是防守反击。
第四就是强调身体对抗的二次进攻。
这四个主要的战术，第一种不用掩护就可以打出来，因为唐北一直单防尤因，可问题是尤因单打打不过唐北。
第二种和第三种都打得不错，是前两场系列赛中，尼克斯主要而有效的进攻手段。
第四种也打得一般，因为唐北的篮板球比尤因和奥克利都更强大，尼克斯在前两场系列赛中，进攻篮板抢得不多。
帕特·莱利在g2战中，主要打第二种战术，以第三第四两种战术为辅，加上主场哨的优势，拿下了胜利。
今天的g3战，主场哨在热火那边，但他还是布置了同样的战术。
不过他做了一个改变，今天他打算让尤因减少一些出手，但加强在低位的要位，以吸引唐北的防守力量，减少唐北的协防面积。
帕特里克·尤因来到左翼低位，开始很积极地要位，唐北马上加强了对尤因的防范。
这时奥克利和约翰·斯塔克斯在右翼打挡拆，斯塔克斯持球突破之后回传外切的奥克利。
“刷！”
查尔斯·奥克利在三分线里一步的位置获得小空位的机会，接球跳投出手，命中一球。
左翼低位，唐北一边要深位，一边要球。
奥克利马上开始向篮下移动，拉到右翼的格兰特·朗也立即向禁区逼近，在左腰位吸引防守。
这让奥克利无法全力进行弱侧协防，只回防到篮下。
因为前两场系列赛中，因为他完全放空格兰特·朗，唐北是传了几个好球过去的，有所顾忌。
球传下来的时候，唐北已经注意到奥克利只回防到篮下，所以接球之后，他立即开始靠打尤因，没有耽搁一秒钟。
“嘭！”
尤因被撞退小半步，重心动了。
而这个时候，看到唐北开始靠打之后，奥克利立即再次开始移动，全力一步向这边协防而来。
不过两米的距离，他只需要一步，手就可以碰到唐北。
“嘭！”
就在奥克利一步到位，手要伸到唐北的身上之时，唐北的第二次靠打瞬间爆发，撞在了尤因的胸膛之上。
恐怖的冲击力，直接让尤因闷哼一声，上半身猛然向后一翻，脚下都来不及移动。
下一瞬间，在尤因飞起来的时候，奥克利俯身之间双手抓向了从地板上弹起的篮球。
而与此同时，撞飞尤因的唐北也是双手立即抓向了篮球。
二人同时伸手，保持低马步的唐北重心更低，更靠近篮球，而且臂展更长，率先将球抓在手中，避免了篮球被抢断。
合球后的下一刻，太极转身，下转身暴起，唐北如同一头猛虎一般扑向了篮筐。
“砰！”
猛烈的炸筐声中，他的身体向前高高荡起，整个篮架都被拉低了两尺，几欲折断。
“wow！”
惊天动地的欢呼声，瞬间在迈阿密体育馆响起。
体委，球类司的会议室，刘玉民对杨伯用说道。
“领导，听说nba已经两次因为唐北而加固了设备，咱们训练基地的设备都是国产的，可经不起他这么折腾，您看是不是申请经费换进口的设备？”
杨伯用没好气地道：“你说得轻巧，经费倒是能批得下来，但哪有美元给咱们？
黑市可不行，换不起，官方接近一比五点八，黑市都快一比十了，多出来的谁补？”
“那怎么办？”刘玉民头疼地道。
“还是让上面去头疼吧，你尽快打个申请，明儿我汇报一下。”杨伯用无奈地道。
“好嘞。”刘玉民笑了起来。
场上，尤因有些艰难地爬了起来，感觉背部有些僵硬。
他的球风以强硬著称，常年在低位背打和抢篮板球，激烈的对抗之下，背部肌肉早就出现疲劳性慢性损伤，只是目前还处于初期，伤病没有到爆发期。
和热火的两场系列赛中，被唐北折腾坏了，胸前背后没有一处好的，这几天背部肌肉始终处于一个过度的疲劳状态。
刚才被撞飞，后背撞在地板上，就感觉背部有些不对劲，需要缓一下，他朝记录台打了个换人的手势。
随着尤因的下场，形势立即向主队偏向，热火立即控制了比赛。
唐北疯狂地开始低位进攻，在接下来的四分钟之内三投三中，三罚两中，又轰下8分，首节六分钟已经轰下13分。
他在最后一次进攻的时候造成了奥克利两犯，只休息三分钟的尤因被迫上场，替下了奥克利。
打到首节第9分钟，尤因再次感觉背部不适，主动要求下场。
在这种情况下，帕特·莱利也不敢继续死操尤因，万一伤了，这个系列赛就结束了。
次节第六分钟，顶替帕特里克·尤因上场的替补内线赫伯·威廉姆斯被唐北折腾伤了。
他才110公斤，防守技术又远不如尤因，短短时间内被唐北通过靠打三次撞翻，后腰拉伤，只能换下场。
尤因觉得休息得差不多了，后背没有那种僵硬感了，再次上场。
而这个时候，已经落后15分，又是热火的主场，尼克斯队基本上已经大势已去。
打完三节比赛，尼克斯无法扳回比分，末节放弃了比赛。
“85：105，恭喜热火，以二比一的大比分领先尼克斯。”迈克尔·布林说道。
汤姆·托尔伯特说道：“第四节唐没有打，前三节打了33分钟，只休息3分钟。
20投15中，命中率75%，13罚9中，命中率69.2%，轰下32分11篮板1助攻1抢断4盖帽的数据。”
贾巴尔接着说道：“篮下进攻占比达到了65%，近两分30%，中两分5%，只投了一个中两分，堪称统治力无限。”
迈克尔·布林又道：“尤因因为身体不适，上场时间不连贯，打了23分钟，只得到11分。”
贾巴尔摇摇头道：“尼克斯最近四个赛季，有三个赛季是被公牛淘汰出局的，一次被活塞淘汰，现在又碰上了热火，运气不太好啊！”
汤姆·阿尔伯特说道：“尤因进入nba之后，这是第8个赛季，前两个赛季没能杀进季后赛，后面六个赛季全部杀进季后赛，带队的成绩不算差。
但三次杀进次轮，却没有一次能晋级东决，而看这个系列赛的形势，恐怕晋级的希望很小了。”
贾巴尔说道：“从凯尔特人，到活塞，又到公牛，现在又碰上热火，东部这些年的竞争压力太大了，前七个赛季，东部球队拿到了五个总冠军，尼克斯和尤因的运气真的不好。”
迈克尔·布林说道：“乔丹进入巅峰期，又出来一个出道即巅峰的超级中锋唐，东部的竞争压力在最近几个赛季只会越来越大。”



第124章 兑子

尼克斯的赛后新闻发布会上，纽约时报的记者问道：
“莱利教练，尼克斯现在一比二落后，g4战还是热火的主场，你认为尼克斯还有晋级的机会吗？”
帕特·莱利脸上还有一丝略带僵硬的绅士微笑，说道：
“只要我们保持信心和斗志，就还有机会，比这困难的局面我也碰到过很多次。”
“莱利教练，你认为唐的表现怎么样？”tnt记者问道。
帕特·莱利脸上顿时流露出不加掩饰的苦笑，继而用激赏的语气说道：
“噢，他的低位统治力让我们无能为力，如果尼克斯被淘汰，只会因为他一个人，是的。”
“你认为他和尤因谁更强大？”那记者追问道。
帕特·莱利笑了笑说道：“下一个问题。”
那记者忙道：“如果把尤因换成唐，你认为尼克斯会出现什么变化？”
帕特·莱利摇了摇头，心道，那还用说，当然是击败公牛杀进总决赛，然后拿下总冠军。
但他还是不会回答这个问题，因为那会伤害尤因。
二比一的领先，有晋级东决的希望，对手还是东部第一的尼克斯，整个迈阿密都高兴坏了。
一肩将球队扛在身上的唐北，得到了本地媒体的最大赞誉。
“沙菲尔先生将唐北带到了迈阿密，这绝对是他在职业生涯中最伟大的交易。”
“唐北，迈阿密之王。”
“唐，华人之光。”
从季后赛开始之后，唐北的球衣在迈阿密、在整个佛州，销量持续暴涨，所有销售渠道的存货全部被清空。
而他的唐一代，销量虽然不如球衣那么火爆，但也是暴涨，在美国的销量超过了奥尼尔。
这是美国，在国内，五款中低档的唐品牌运动鞋更是火爆无比，唐一代的销量同样大爆。
“美国斐乐签下唐，这将是体育品牌中最成功的商业案例之一，甚至堪比耐克签下迈克尔·乔丹。”
美国斐乐的总裁威廉姆斯·里奥在接受采访的时候，如此说道。
随后，美国斐乐再次加大了在中·国的投资，除了研发力量，又增加了一批鞋厂，加大市场供给量。
而热火队，将g4战的门票均价在g3战的基础上直接提高了一倍，仍然被抢光。
热火老板米基·阿里森高兴坏了，常规赛前期，球队战绩联盟垫底，季后赛看不到期望。
后来将唐北交易过来，战绩提升，他的希望也只是杀进季后赛，顶多杀进次轮，甚至为此不惜用奖励激励唐北。
而现在，唐北扛着热火冲啊冲，都快冲进东决了，唐北在他心中的地位，再度大幅提升。
埃里克·弗莱舍欣喜地道：“唐，加油干翻尼克斯，只要杀进东决，之前签的那三个二流品牌的代言明年就不用续签了，我肯定为你拿回来几个一线品牌的代言，甚至是世界五百强企业。”
美国诸大主流媒体将唐北和尤因进行了对比。
espn报道：“尤因用了七个赛季，也没能将尼克斯带进东决，这次也是机会甚小。
而唐北以新秀的身份，仅用一个赛季，就将热火带进了次轮，甚至在冲击东决，机会甚大。
再对比两队的执教力量，阵容匹配度，都是尼克斯占优，由此可见，尤因的带队能力远不如唐北。”
espn的报道，被众多媒体转发，其中也包括纽约时报。
尤因从纽约时报看到这个报道的时候，心情糟糕透了。
奥克利的电话打了过来，气愤地道：“帕特里克，这个系列赛我们不能输，否则让热火杀进东决，那个该死的菜鸟以后就会骑在你头上拉屎撒尿。”
“希望教练能拿出对付他的战术。”尤因郁闷地道。
“莱利教练要有限制他的战术，早就拿出来了。”
那边的查尔斯·奥克利咬了咬牙，忽然说道：“要不，帕特里克，我们和热火兑子？”
“什么？”
尤因心中一突，兑子，怎么兑？
他非常清楚，只有两个办法，第一是用场上冲突的方式，把唐北搞下去，第二是下重手，搞伤唐北，出手的人被罚下去。
不管用哪个办法，肯定都会是奥克利出手。
想到这里，对于奥克利，他突然一阵感动，不是兄弟，不会这么提议。
“g5战是我们的主场，帕特里克。”
“查尔斯，让我再想想吧。”
芝加哥，菲尔·杰克逊正在研究东决怎么打。
他已经将东决的对手，定为热火。
之前总经理杰里·克劳斯好不容易搞到了一个肉盾，这个肉盾在他的战术中有很大的作用。
和他一样，乔丹也在考虑东决。
常规赛用外线防守封锁热火的外线，公牛赢了两场，他认为可以继续这种战略打法。
尼克斯的外线防守力量远不如公牛，他们无法对热火外线的封锁还不够，但公牛可以很大程度上切断热火的内外连线。
只不过公牛的内线远不如尼克斯那么强大，一旦真的在东决和热火碰头，唐北会对公牛造成怎样的杀伤力，他也颇为担心。
15号晚，有三场比赛。
回到主场作战的马刺击败太阳，扳回一场，大比分一比二。
但大卫·罗宾逊有些伤病问题，只打了28分钟，表现很差，16投仅4中，命中率只有可怜的25%，加上罚球，只得到13分8篮板。
马刺赢球的功臣是主力大前锋安托万·凯尔，和锋卫摇摆人达勒·艾利斯，分别砍下了21分和20分。
乔丹轰下32分，率队三度击败骑士，公牛在首轮横扫对手，又成为次轮中第一支拿到赛点的球队，卫冕球队的气势已经出来了。
而回到主场的火箭队也终于扳回一场，击败了超音速队，大比分打成了一比二。
但最大的功臣是奥蒂斯·索普，这位内线最典型的苦力蓝领，是火箭的内线大闸，虽然防守数据不怎么样，但却是为奥拉朱旺保驾护航的人。
本场比赛，他轰下了28分14篮板，命中率高达85.7%，而大梦只有22分10篮板，命中率61.1%。
16号，有三场比赛，除了热火与尼克斯，还有太阳与马刺，火箭与超音速队。
后面两组是背靠背，在系列赛中安排背靠背，着实伤脑筋，对这四支球队都十分不利。
之所以出现这种情况，有好几个原因。
其一，太阳队和超音速、火箭这三支西部球队在首轮都打满五场，拖延了次轮系列赛的开启时间，所以后面必须压缩赛程。
其二，出于电视转播的需要，16号是周末，属于黄金收视时段，这一天增加比赛，有利于收视率。
其三，这个时代，nba联盟对于球员的休息没有那么看重，远不如二十年之后。
其四，场馆的需要。一个场馆可不仅仅只有nba球队使用，一旦档期协调不过来，就得打背靠背。
所以在系列赛中碰上背靠背，这四支球队只能自认倒霉。
中午时分，nbc电视台突然捅出一个消息，黄蜂队内部有消息流露出来，总经理戴夫·特沃茨克有可能下课。
黄蜂队杀进季后赛，其实已经达到了管理层和黄蜂老板的目标，但什么事就怕对比。
现在热火都有机会杀进东决，而黄蜂却在首轮被公牛横扫出局，这个对比就相差太大了。
在东部杀进东决的难度有多大，看看尤因率领的尼克斯就知道了。
很自然地，在夏洛特就有一种声音传出来，而且越来越大。
就是如果当初留下唐北，将拉里·约翰逊交易走，那么现在有机会杀进东决的，就是黄蜂。
首轮被淘汰，和杀进东决，其中有巨大的利益差距，门票收入，赞助收入，周边销售收入，电视转播收入分成等等。
这都是钱，而黄蜂现在差的就是钱，当初选择留下拉里·约翰逊，也是因为钱。
这个时候，当初阻止交易拉里·约翰逊的球迷们，以及大部分管理层人员，也包括黄蜂老板，都选择性地忘记了他们的行为。
而作为亲手将唐北交易走的人，总经理特沃茨克自然要负最大的责任，成了替罪羊。
特沃茨克知道自己离开黄蜂的日子不远了，只要热火杀进东决，他必定会被炒掉。
而拉里·约翰逊，也正在承受极大的心理压力，他在夏洛特的影响力正在快速消退，指责他的人和媒体越来越多。
“早知今日，何必当初？”
nbc电视台的记者电话采访唐北，唐北用普通话说出了这句话，至于对方怎么解读，他就懒得管了。
七点半，迈阿密体育馆，双方公布了首发名单。
尼克斯：帕特里克·尤因，查尔斯·奥克利，查尔斯·史密斯，约翰·斯塔克斯，道格·里弗斯
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，史蒂夫·史密斯，比姆博·科尔斯
迈克尔·布林说道：“和前三场并没有变化，尤因的伤病问题应该得到了控制和缓解。”
汤姆·托尔伯特说道：“被唐撞伤的球员，绝大多数都是摔倒的，只要不被撞飞，一般都不会出现重伤。”
迈克尔·布林点头道：“很多都是触发了老伤。”

今晚的解说嘉宾是拉里·伯德，颇有感慨地道：“背伤是非常厉害的伤病，唐的对抗更要超过尤因，我认为他以后也避免不了背伤。”
迈克尔·布林和汤姆·托尔伯特都点了点头，拉里·伯德如果没有背伤，现在根本不会退役。
“轰！”
这时首发出场了，轮到唐北的时候，迈阿密体育馆响起山呼海啸一般的欢呼声，几乎所有球迷都起立了。
唐北缓步走出球员通道，高举双手，接受万人欢迎。
“这是近乎朝圣般的欢迎。”
对着央视镜头，张合理兴奋地吼道。
央视直播室，徐计成忽然说道：“如果有朝一日，唐北能率领热火获得总冠军，不知道会在迈阿密拥有什么样的地位？”
孙真平一怔，道：“还是很难吧，那个尤因八个赛季了，都没有杀进过东决，现在公牛那么厉害。”
徐计成点头道：“热火要补强外线，找一个外线大闸进来，控卫也要更好一些。”
八点，比赛正式开始。
跳球之后，热火进攻。
唐北留在高位，并没有落低位。
“挡拆？”
尤因在唐北的身后，罚球线下面一步站住。
科尔斯持球突破，从唐北的右侧突进禁区，这时奥克利迅速补防，右翼的格兰特·朗空了。
“嗖！”
科尔斯迅速分球，给了格兰特·朗。
右翼三分线下面的约翰·斯塔克斯迅速补防，尼克斯强大的防守体系在这一刻得到体现，格兰特·朗刚接到球，空位已经消失。
唐北一看，连忙进入篮下准备抢篮板球。
约翰·斯塔克斯比格兰特·朗要矮11公分，他的防守办法可不是等格兰特·朗投篮的时候封盖，而是直接下手逼抢。
在凶狠的逼抢下，格兰特·朗只能匆忙出手，自然谈不上精准度。
“哐当！”
篮球砸筐偏向。
篮下，唐北和尤因同时起跳争抢篮板球，奥克利在起跳之时故意用一条胳膊勾住唐北的右肩。
唐北没能完全跳起来，但纵然如此，恐怖的爆发力仍然让他抢在尤因之前将球点起。
“夺！”
身体下落之际，他顺势向下一肘，右肘尖挂在了奥克利的额头之上。
“谢特！”
奥克利疼得眼泪都出来了。
下一刻，唐北二次起跳，抢下了篮板球。
而尤因可没有那么强健的膝盖，二次起跳的速度不如唐北。
“嘀！”
“砰！”
下一刻，唐北三次起跳，哪怕四条胳膊盖在头上身上，依然无法阻止他的暴起，在主裁的哨声后，沉重的炸筐声也随之响起。
“唐！”
现场mc温斯科·托马斯充满激情的长嘶，顿时响彻整个迈阿密体育馆。
“wow！”
巨大的呐喊声，在迈阿密体育馆像潮水一般响起，久久不息。
主裁过来指向了举手的奥克利，给了一次防守犯规，唐北加罚一球。
查尔斯·奥克利揉了一下被肘的额头，有些肿了，他又抹了一把止不住的眼泪，怒瞪着唐北，眼带杀气。
“小子，你就偷着乐吧，也就是爷心善，再瞪我，我就给你松松筋骨。”唐北用普通话嘟囔了一句。
接下来唐北加罚命中，0：3，尼克斯进攻。
“刷！”
尤因接球，在左翼低位单打唐北，免子蹲之后面筐中投，唐北及时做出封盖动作，也投中了这个球。
投中这个球，尤因也很兴奋，扬起拳手怒喝了一声，和跑过来的奥克利击掌庆贺。
“这球有难度，唐的封盖都改变了尤因的出手角度，今天手感应该不错。”迈克尔·布林说道。
汤姆·托尔伯特：“如果尤因在大学时期不受重伤，他的天赋应该是三大超级中锋中最强的。”
拉里·伯德却道：“肉眼可见的天赋或许是，但他在关键时刻的心理素质，并不是最好的，这将决定他的上限。”
左翼低位，唐北接到了球。
奥克利从右腰位回防到篮下，一头看着右翼的格兰特·朗，一头看着唐北这边。
唐北接球后先停了一下，观察了一下奥克利的协防。
这时他用左手肘顶住身后的尤因，以获得一点空间，然后抓着球的右手突然向外一掷，做出单手传球的动作。
这个传球动作非常逼真，迷惑了双方所有人，包括奥克利在内，视线都望向了他的传球方向，左翼三分线上的格伦·莱斯。
下一瞬间，太极转身。
向上转身，唐北像一头猛虎一般掉头，也不运球，挟着火山爆发一般的转身力量，杀进了禁区。
“糟了！”
尤因抓了一把唐北的球衣，没抓住，转身的力量太强了。
“不好！”
篮下的奥克利脸色一步，他离唐北只有一步距离，但已经来不及迈出这一步了。
唐北转身两步后，如同猛虎般飞纵而起，双手持球高高举起，像一座山一般，撞向了奥克利。
“法克油！”
奥克利想移动已经来不及了，惊恐气怒交加之下，愤然将两肘从胸前顶了过去。
“砰！”
猛烈之极的炸筐声中，唐北双手抓着篮筐，身体向前一荡，支起的左膝率先撞在了奥克利的右肘之上。
“嘭！”
右肘被恐怖的冲击力瞬间撞塌，左肘顶在唐北的小腹，奥克利闷哼之下，111公斤的身体应声而起。
“奥克利飞了！”
espn直播室，迈克尔·布林惊呼一声。
“噢！wow！”
巨大的惊呼声，也在迈阿密体育馆响起，随即化为巨大的欢呼之声。
“查尔斯……”
尤因看到奥克利飞了至少两米，砸在地板上之后又倒滑了两三米，连忙跑了过去。
唐北落地之后拍了拍右下腹，奥克利的肘子并没有什么动能，只是他撞上去的力量，随着奥克利被撞飞，那点力量也被卸掉了。
“查尔斯，兄弟，你怎么样了？”尤因跪在奥克利的身边急道。
帕特·莱利皱着眉头望着奥克利，如果奥克利受伤，后面的比赛就真的不好打了。
“咳咳……没事，我，咳咳，我没事。”
奥克利被撞岔气了，咳嗽几声后这才恢复了呼吸，大口喘息着，在尤因的帮助下坐了起来。
看到奥克利坐起，帕特·莱利松了一口气。
奥克利摸了摸胸前，感觉了一下，好像骨头没事，没有刺痛感，这让他不由松了一口气。
他感觉呼吸之间有一股子血腥味，但胸口一片麻木，不疼不痒，应该没有受伤。
如果唐北知道他此时的想法，就会告诉他，没有外伤，但有血腥味，那就是内伤。
这次进攻，让热火的主场气势达到了最盛，唐北每一次触球，迈阿密体育馆都会迎来最热情的呐喊声。
在这样的主场氛围之下，尼克斯的士气遭到了打击。
尤因本身就不是一个心理素质好的人，此后的比赛中，状态下滑很多，无力救主。
终场，91：107，热火主场再度击败尼克斯。
唐北用38分钟轰下36分16篮板3助攻1抢断4盖帽的豪华数据，率队击败尼克斯，以三比一的大比分，拿到了晋级东决的赛点。
尤因打了40分钟，拿到24分11篮板2助攻2盖帽的数据，但命中率只有36%。



第125章 计划赶不上变化

迈克尔·布林说道：“两队的次轮系列赛打到这里，就体现出了g1战的重要性。”
汤姆·托尔伯特说道：“尼克斯丢掉一个主场，而热火拿下了自己两个主场，结果就是尼克斯丢掉赛点，热火直接就拿到了赛点。”
拉里·伯德说道：“现在热火取得赛点，尼克斯就不好打了，接下来需要连胜三场才能逆转，难度太大了。”
迈克尔·布林如数家珍地道：“nba历史上，在系列赛中一比三落后，实现逆转的一共只有四次。”
“68年东决，凯尔特人逆转费城。70年西部次轮，湖人逆转太阳。79年东部次轮，子弹队逆转马刺。马刺是80年才划归西部的。81年东决，凯尔特人再次逆转费城。”
拉里·伯德调侃道：“一共四次逆转，东部就占了三次，我看这次尼克斯也有机会。”
“哈哈……”
其他二人只当笑话听。
尤因可不是一位心理素质好的人，相反热火的唐应该才是心理素质过硬的人，尼克斯想逆转热火，难度太大了。
其难度应该堪比总决赛一比三落后的逆转，而历史上，还从没有发生过总决赛一比三落后的逆转，今后也应该很难发生。
“唐，你认为尼克斯在接下来的系列赛中，有逆转的可能吗？”赛后现场采访中，espn的记者问道。
“逆转？哈哈！”
唐北不屑地笑了两声，才道：“他们得再赢三场，连赢三场，才能击败我们，这个可能性有多大？”
记者再问道：“到目前为止，四场系列赛，唐，你场均33.75分，尤因21分，你怎么评价你和他在次轮中的表现？“
唐北咧嘴笑了笑道：“我没必要谦虚，因为这就是事实，本轮系列赛中，我的表现碾压他。”
记者再问道：“你在首轮系列赛中打出场均37分15篮板4.5盖帽的数据，是首轮系列赛中表现最好的球员，乔丹也只有场均35分的数据，你认为自己的得分能力强于乔丹吗？”
唐北想了想道：“实事求是的说，目前我的得分能力肯定不如他，他是外线，得分比我更轻松。”
结束采访后，热火告别球迷，返回更衣室。
不久之后，另外两组比赛都相继结束。
马刺在主场再度击败太阳，双方打成二比二平，火箭也是一样，和超音速打成二比二平。
“莱利教练，尼克斯丢掉赛点，接下来的系列赛，你认为尼克斯应该怎么做，才有希望实现逆转？”
一个多小时后，赛后的新闻发布会上，纽约时报的记者问道。
帕特·莱利的脸上早就没有惯有的绅士微笑，反而是苦笑道：“唐的实力超出了我的预料，我没想到他在季后赛依然能打出不可思议的表现。
这么说吧，目前的形势已经不在我们的控制之中了，他的表现，将决定最后的输赢。”
以他在nba的地位，就算输了这个系列赛，也无损他的威望，所以也没有必要说一些场面话。
如果尼克斯逆转的希望很大，他肯定会说，但逆转的希望真的不大，他对尤因没有信心，说场面话容易被打脸，自然不会说。
帕特·莱利的话，基本上等同于认为尼克斯即将被淘汰，让在场的尤因很失望，于是想到了奥克利的那个提议。
17号，各大主流媒体对昨晚的四组比赛，进行了各种报道。
四大超级中锋昨晚都有比赛，唐北受到了最多的赞誉，而尤因遭到了各大媒体的批评。
尤其是纽约媒体，指名道姓的骂，认为他对位唐北的表现太差了，没有打出超级中锋的水平。
这天晚上，乔丹轰下31分，虽然命中率只有45.8%，但仍然以两分的优势，率队击败对手，在次轮系列赛中，再度实现横扫晋级。
热火已经抵达了纽约，唐北和队友在酒店里看了这场比赛。
比赛结束后，主教练凯文·朗格利要求大家说一说对公牛的看法。
大家都望向唐北，作为球队老大，他得先说。
唐北回忆了一下比赛，说道：“要防乔丹的突破，他今晚有8次还是9次罚球，是公牛突破最多、罚球最大的人。”
“不错。”凯文·朗格利点头道。
唐北又道：“要注意篮板球的拼抢，乔丹作为一个外线都抢了9个，是公牛篮板第二人，只比那个格兰特少一个。”
凯文·朗格利道：“公牛抢了35个篮板，骑士36个，而骑士拥有布拉德·多赫迪和拉里·南斯这样的全明星内线组合，篮板球居然只比公牛多一个，就可见公牛对篮板球的拼抢有多努力。”
唐北想了想又道：“公牛的外线防守确实不错，但我觉得整体防守应该是不如尼克斯，内线弱太多了。”
凯文·朗格利笑道：“不错，这就是我们的机会。”
说到这里，他翻了一下手中的数据表，接着道：“尼克斯本赛季的场均失分是95.4分，场均得分是101.6分，公牛分别是98.9分，105.2分。
公牛的整体防守弱一些，进攻强一些，但就像唐说的，公牛防守弱在内线，它的外线防守要比尼克斯更强。”
唐北道：“所以教练，我们要加强内线进攻，但如果公牛利用强大的外线防守切断我们的内外线连接，怎么办？”
凯文·朗格利早就考虑过了，说道：“唐，他们虽然弄了一个肉盾，但完全不是你的对手，而其他内线力量吨位又与你相差甚远。
我的想法是，你直接往篮下要位，靠近篮筐要位，这样外线传球的难度就会大大降低。
另外，你可以和持球人多打高位挡拆战术，这样就可以与持球人直接打配合，无论是高位跳投，还是内切暴扣，你都具有威胁。”
凯文·朗格利又道：“公牛的外线防守那么强，我们外线的进攻和组织能力一定会受到很大的压制，所以进攻方面，唐，你的任务比打尼克斯更重。”
唐北点了点头，尼克斯还没办法真正压制热火的外线，但公牛队却有那种实力。
一旦热火外线的投手熄火，持球突破能力又不够，外线没有攻坚能力，进攻恐怕得压在他一个人的身上。
“尼玛的，都不靠谱啊！”
想到这里，他就不由亚历山大。
18号，剩下的三组都有比赛。
八点，尼克斯与热火的比赛如期开始。
跳球之后，热火进攻。
最后的机会，尼克斯拼命了，仿佛场上没有裁判一样，动作非常大。
好在唐北依然在低位打出极具统治力的进攻，支撑着热火的进攻，首节就轰下了12分。
进行到第二节第五分钟的时候，双方打成28平，这时格伦·莱斯中投不中，唐北抢下了进攻篮板球。
尤因和奥克利立即形成夹击之势，肘子直接顶上身，裁判也没有哨子。
他夷然无惧，猛地一个太极转身，扛着二人的肘子撞开二人之后获得了一点空间，就在原地暴起，来一次重扣。
但就在腾空而起的时候，替补上场的小安东尼·梅森冲到了后面，手臂箍住他的喉咙，猛地往下一拉。
嘭的一声，他的后背砸在了地板上。
“嘀！”
主裁的哨子终于响了。
肩负重任的小梅森为了彻底激怒唐北，竟然脚下一动，想从唐北的身上跨过去。
“去尼玛的！”
要遭受胯下之辱，唐北可没有韩信的本事，腰腹瞬间发力，卷腹之间倒踢金钩，嘭的一下，小梅森面门中招，惨叫声中直接被踢翻。
“法克油！”
近处的奥克利一看，厉喝声中就冲了上来。
但同在近处的尤因却没有动，其他尼克斯球员也没有动。
“嘀嘀嘀……”
主裁发现不对劲，连忙吹响了哨子。
就在奥克利冲上来之际，唐北一个鲤鱼打挺站了起来，提臂扭腰就是一记后手重勾。
“嘭！”
击中奥克利腹部的瞬间，奥克利成了虾米，脸色瞬间苍白，整个人失去了反应，双膝无力，往下一跪。
“我没动手也揍我，你的武德呢？”
奥克利暴怒，按计划他是不用动手的，刚才只是为了展示一下自己一惯的强硬，打算冲上来喷几句垃圾话激怒唐北，哪里知道唐北却是没有放过他。

“砰！”
继续动了手，接下来应该会被吹下去，那么奥克利也得一起下去，一不做二不休，所以唐北又是一记前手勾拳，轰在将快要跪下去的奥克利的下巴上。
奥克利向后一翻，纵然腹疼如绞，直接被打得晕死过去，一些带血的牙齿被打了出来，然后掉在板上，滚去老远。
冲突从开始到结束，不过也就是最多两秒的时间而已。
“噢！”
这个时候，麦迪逊广场园才爆发出惊呼声，球迷的反应才出来。
“……”
热火主教练凯文·朗格利，总经理沙菲尔·刘易斯，惊呆了，反应过来后，都知道麻烦了，唐北很可能会被禁赛。
埃里克·弗莱舍也是惊得站了起来，心道：“这下唐的暴力分子的名头是再也洗不掉了。”
“查尔斯！”
尤因冲到奥克利的身边，看到奥克利的下巴已经被打开了一条血口，嘴巴里全是血，牙齿都没有几颗了，又是后悔，又是愤怒。
再掉头看了一眼小梅森，同样陷入了昏迷之中，脸上全是血。
“该死的家伙！”
他猛地掉头盯向唐北，热血上头，什么计划都忘了，直接就扑了过去，挥动了老拳。
“嘀嘀！”
冲突再起，主裁一见连忙跑上去，想挡住尤因，但已经来不及了。
“来得好！”
唐北一记后手直拳过去，轰在尤因的脸上，后者和奥克利一样，直接后翻倒地，陷入了晕迷之中。
“完了！”
尼克斯剩下的约翰·斯塔克斯等人不知道该怎么办了。
原本的计划，是小梅森负责兑子，其他人不动，奥克利负责继续挑衅，进一步激怒唐北。
但计划赶不上变化，首先奥克利刚冲上去被干翻，接着是尤因也冲上去被干翻，这可怎么办才好？
帕特·莱利已经麻瓜了，他不知道奥克利他们的计划，望着场上被干晕的三人，恨不得自己也晕倒才好。
“值得干一杯。不，三杯。”
远在芝加哥，乔丹看到这一幕，兴奋地大笑起来。
很快，唐北被吹了技术犯规，驱逐下场，直接离开了球场，回了更衣室。
而尤因三人全部被担架抬走，因为都昏迷了，要送去医院检查。
不过小梅森被吹了一次技术犯规，尤因动了拳头，也吹了一次技术犯规，奥克利没动手光挨揍，没事。
接下来的比赛，热火队失去了唐北，尼克斯损失了两大内线支柱和重要轮换小梅森，还有得一拼。
但是士气方面，一比三落后的尼克斯却是降到了谷底，远不如热火。
“兄弟们，我们不能让唐失望，今天和他们拼了。”老家伙约翰·塞利站出来大声吼道。
“拼了。”
格伦·莱斯等人大声吼了起来。
唐北回到更衣室，从电视上看到这一幕，认为约翰·塞利这个老将有资格成为热火更衣室的领袖之一。
埃里克·弗莱舍也跟着进来更衣室，叮嘱道：“唐，从现在开始，关掉对外的手机，不要接受任何媒体的采访。”
“好。”
唐北从衣柜里拿出两个手机，对外的手机已经有几个未接电话，他连忙关掉了。
接着埃里克·弗莱舍分析道：“唐，你动手在先，又重伤了奥克利他们，很有可能会被禁赛。”
“便宜公牛了。”唐北无奈地道。
埃里克·弗莱舍道：“如果两场之内倒也还好，东决g1g2战是公牛的主场，多半是输，你趁机恢复一下体能，反而有利于后面的主场比赛。”
“两场吗？”
唐北感觉有道理，心情好了不少。
埃里克·弗莱舍分析道：“如果禁赛太多，肯定会影响东决的比赛质量，没有你的热火，哪里是公牛的对手，会被轻松横扫的，那样的东决，是没有收视率的。”
“这样啊？”
埃里克·弗莱舍说道：“大卫·斯特恩应该不会对热火赶尽杀绝，他绝对不希望看到一个一边倒的东决系列赛。
所以一场或两场，应该是最有可能的，既处罚了你，又让东决不至于失去悬念。”
最终，士气强盛的热火击败了士气低迷的尼克斯，以四比一的大比分淘汰对手，晋级东决。
赛后，央视直播室，孙真平高兴地道：“恭喜热火，恭喜唐北，以四比一的大比分杀进了东决。”
徐计成笑着道：“唐北被罚下场的时候，数据是12分3篮板1助攻1盖帽的数据。
五场次轮系列赛，场均29.2分12.8篮板3.6盖帽，如果除掉现在的g5战不算，前四场则是33.75分15.25篮板4.25盖帽。”
孙真平道：“比首轮的数据差一些，但尼克斯的防守比凯尔特人更强大，数据差一些是正常的。”
徐计成深吸一口气，振奋地道：“东决打公牛，公牛内线完不能和尼克斯相比，唐北的数据说不定比首轮和次轮还要强。”
孙真平猜测道：“确实有可能，公牛在常规赛后两场中，内线都避免与唐北发生激烈的对抗。
如果东决中继续这种策略，唐北在低位的体力消耗将远低于这个次轮，他有更多的体力用于进攻。”
徐计成点头道：“看得出来，唐北打尼克斯打得很累，对手可是联盟最强大的内线组合，体力消耗非常大，打公牛肯定会轻松一些。”
比赛结束的时候，远在夏洛特，黄蜂总经理特沃茨克长叹一声，既然热火晋级东决，那么他也到了该离开黄蜂的时候了。
另两组比赛，太阳在主场击败马刺，取得赛点，超音速也在主场击败火箭，获得赛点。
唐北有些遗憾，次轮没奖励，现在杀进东决还是没奖励，不知道如果杀进总决赛，会不会有奖励。
“唐，今天你冲动了，小梅森明显是在激怒你，你先动手，可能会被追加处罚。”
热火回到更衣室，总经理刘易斯就说道。
“现在怎么办？”
唐北想到迈克尔·乔丹赢球后的可恶嘴脸，他就很是不爽，只能寄希望于不会遭到禁赛。
沙菲尔·刘易斯看了一眼主教练朗格利，却是笑着说道：
“杀进次轮，我们就超额完成任务了，更何况现在杀进了东决，所以没有问题，大家享受即将开始的东决吧。”
伤病名单中的马特·盖革年薪只有14万美元，是热火队最穷的球员，那点钱还得交税，剩下的早就光了，兴奋地道：“刘易斯先生，次轮奖金什么时候发？”
刘易斯哈哈一笑，道：“按上赛季联盟的标准，次轮是一百万美元，你们每人可以拿到三万三千美元，回迈阿密就发。”
“太棒了！”
热火有七名年薪百万以下的球员，马特·盖革等人都兴奋地嚷了起来。
从更衣室出来，凯文·朗格利对刘易斯说道：“沙菲尔，我们应该向联盟申诉，尼克斯一比三落后，我怀疑他们是故意的。”
沙菲尔·刘易斯点头道：“我已经交代人去收集材料了，球队会连夜向官方申诉。”
凯文·朗格利遗憾地道：“可惜，便宜公牛了。”
沙菲尔·刘易斯摇了摇头，公牛还真是要占大便宜了，大卫·斯特恩捧乔丹的心全世界都知道。
他离开之后，叫来了自己的助理，说道：“这件事情很可能是有预谋的，我给你十万美元的经费，你马上去找相熟的记者，让他们去挖，找尼克斯的那些底薪球员，今晚就要挖出来。”
“ok。”
助理马上去了。



第126章 一阵

远在菲尼克斯，太阳队击败马刺，刚回到更衣室，就得到了热火与尼克斯爆发场上冲突的消息。
牵一发而动全身，查尔斯·巴克利听到后，呆了几秒钟，忽然激动地跳了起来，大声嚷道：
“完了完了完了，唐北要被禁赛了，该死的尼克斯，他们一定和迈克尔是一伙的。”
闪电凯文·约翰逊的脸色也是很难看，原以为热火杀进东决，会对公牛造成杀伤，那样就算公牛杀进总决赛，也是残兵败将，但现在……
夜11点，病床上，尤因正躺着发呆。
他吃了唐北一拳，被打晕了，送往医院的路上就醒来了，检查之后没有大问题，但得留院观察一天。
旁边床上是奥克利，小梅森在隔壁。
小梅森脸上缝了25针，轻度脑震荡。
奥克利下巴中拳，中度脑震荡，牙齿掉了六颗，下颌骨骨裂，肌肉撕裂缝了32针，腹部中拳，外部淤伤肿胀。
“嘿，迈克尔。”
这时他的手机响了起来，拿起来一看，迈克尔的，连忙接通。
“帕特里克，干得真不错，接下来交给我了，我给你们报仇。”乔丹兴奋地道。
尤因极其苦涩地笑了一下，根本没有心情说话。
“查尔斯怎么样了？”乔丹又问道。
奥克利虽然脑袋晕乎乎的，但根本睡不着，因为麻药过了，嘴巴下巴牙齿到处都在疼，吃了止痛药都不管用。
他一说话嘴巴下巴都疼得厉害，还是用漏风的嘴巴模糊不清问道：“谁的电话？”
“迈克尔，他问候你。”尤因说道。
“告诉迈克尔，一定要干掉热火，干掉那该死的小子，别让他们活。”
查尔斯·奥克利无比痛恨地说道，他只要一想到唐北，头就又晕又痛，下巴也疼。
尤因转述了奥克利的话后，乔丹大声说道：“那是自然的，查尔斯，你放心，接下来交给我吧，我会用得分羞辱他。”
说到这里，他忽然想到常规赛那场砍下42分却输掉的比赛，马上改口道：“不是，是用胜利和杀进总决赛帮你羞辱他。”
听到“总决赛”，尤因的心都快碎了，可怜八个赛季了，他还没有摸到过总决赛的地板。
这个时候，沙菲尔·刘易斯收到了助理的消息，记者从尼克斯底薪球员埃里克·安德森那里挖出来了。
安德森是非选秀球员，刚进入联盟，14万年薪，常规赛只打了16场比赛，场均2.8分钟，场均1.3分0.9篮板，边缘人中的边缘人，没有进入十二人名单，其nba职业生涯随时都有可能结束。
“但是先生，那个球员很警觉，要求不进行录音，不能拍照，所以记者没有拿到证据。”
19号，一大早，大卫·斯特恩就来到了办公室。
在他的办公桌上，摆着热火的申诉材料，以及尼克斯的上诉材料。
他昨晚就是看的这场比赛，也连夜了解过了，对一切都了如指掌，随意翻了翻材料，就放在了一边，开始考虑怎么办。
而这个时候，各个媒体对昨晚冲突事件的报道已经来了。
espn报道：“麦迪逊广场园冲突事件的受益人，将毫无疑问就是公牛，迈克尔·乔丹将实现他的梦想，成就三连冠王朝伟业。”
fox报道：“唐北必须得到禁赛的处罚，他的暴力正在让整个nba联盟都在颤栗。”
tnt报道：“如果对唐北禁赛，热火将失去八成的竞争力，不利于东决的公正性，就算公牛因此杀进总决赛，并最终实现三连冠，含金量也不高，建议不予禁赛。”
其他媒体的报道还算正常，但纽约的一家小报却突然爆出一个大料。
“报内部消息，此次冲突事件是尼克斯球员预谋的兑子计划，由奥克利一手策划，由小梅森执行，计划中尤因与奥克利都不会参与……”
这个报道一出来，准备出院的尤因感觉天都要塌了，再沉闷的性子，也是当场破口大骂道：“该死的，到底是谁出卖了我们，是谁？”
奥克利也傻了眼，反应过来后愤怒地骂道：“更衣室里一定有叛徒，该死的，找他出来，找他出来。”
“砰！”
大卫·斯特恩看到这个新闻的时候，直接摔了咖啡杯。
对于nba来说，这是一个大丑闻，他气得快要脑溢血了。
“马上通知尼克斯，让奥克利他们闭上嘴巴，不许接受任何媒体采访。”
“让裁判委员会马上对奥克利他们进行调查。”
“通知公关部，否认此事，绝对不能承认这是预谋。”
“让公关部通知媒体，中午一点钟，官方将公布处理决定。”
下达了一连串的命令之后，他开始考虑这件事情怎么处理了。
如果真是奥克利他们策划好的，就算与尼克斯官方无关，与nba官方无关，也肯定是不能承认的，否则负面影响太大了。
这样一来，对于唐北的处罚，就不能太重，否则热火队闹起来，也是很麻烦的。
酒店里，热火队得到消息后，高兴坏了。
沙菲尔·刘易斯的动作很快，马上召开了记者会。
“我要求联盟对这些卑鄙的家伙进行最严厉的处罚，他们打不过我们，就动用这些肮脏的手段，他们已经突破了道德下限，太可耻了！同时我请求联盟，不要对唐进行追罚……”
太阳队和超音速、火箭三支球队也相继召开了发布会，严厉谴责尼克斯，要求联盟严厉处罚奥克利他们，并恳切地请求联盟不要追罚唐北。
乔丹看到太阳三支球队的发布会新闻之后，气笑了，骂道：
“三支混蛋垃圾球队，你们激怒我了，就算你们杀进总决赛，我也会碾碎你们。”
他打通了巴克利的手机，嘲讽道：“查尔斯，什么时候你这么关心那个家伙了？全明星那天，他真的没揍过你吗？”
“迈克尔，帕特里克是不是和你联手了，你们要做掉唐？”巴克利也是嘲讽道。
“查尔斯，你连西决都进不了，就不要想着总决赛了。”乔丹继续嘲讽，双方都不接对方的话题。
“我们总决赛见。”巴克利气道。
“哈基姆，你以为就凭热火的实力，能淘汰公牛吗？我只能说你太天真了，哈哈！”
乔丹嘲讽完巴克利，又打电话给大梦，继续开启嘲讽技能。
“迈克尔，你们真脏。”奥拉朱旺同样嘲讽道。
“胡扯。”
乔丹被这句话干破了防。
热火原本准备上午动身，但改变了决定，下午一点半起程。
吃过午餐后，大家聚集在唐北的房间，等待联盟的决定。
一点整，nbc电视台实时直播nba的发布会，大卫·斯特恩亲自宣布处罚决定。
“很抱歉，出现这样的事情。”
“斯特恩先生，请问确实是奥克利和尤因他们预谋策划的吗？”有记者打断了大卫·斯特恩的话。
大卫·斯特恩早知道会这样，礼貌地微笑道：“目前没有证据证明这是一次预谋事件，那只是记者胡乱写的小道消息。”
“就知道会这样。”一些记者小声嘀咕道。
接着大卫·斯特恩公布了处罚决定。
小安东尼·梅森追加一次技术犯规，罚款一万美元，禁赛两场。
尤因有拳击动作，追加一次技术犯规，罚款一万美元，禁赛一场。
唐北拳击奥克利和尤因，脚踢小梅森，追加一次技术犯规，罚款三万美元，禁赛一场。
这是大卫·斯特恩仔细考虑过的决定，没有对热火赶尽杀绝，还留下了一线生机。
对于唐北的追罚，他不认为过分，不仅不过分，还轻得有些过分。
连伤三人这种行为，实在有些过分，不能因为是奥克利他们预谋的，就无视这种伤人行为。
奥克利他们有错，唐北一样有错，下手太重了。
当然，从私人角度，他也理解唐北下重手的原因。

因为唐北下场之后，如果奥克利和尤因他们继续留在场上，g5战赢的就是尼克斯。
而唐北一旦被禁赛几场，尼克斯逆转的机率应该接近百分之百。
加上其他的一些考虑，他也手下留情了，只禁一场，否则禁个几十场都有可能。
而对于奥克利和尤因他们，考虑到负面影响，这次只能轻轻放过他们，以后再说。
“一场？”
埃里克·弗莱舍笑着说道：“看来大卫·斯特恩总裁不看好热火，所以只禁一场，他应该希望热火能多顶两场。”
沙菲尔·刘易斯知道自己的一番操作算是白费了，就算奥克利他们的预谋策划不曝出来，只怕大卫·斯特恩也会这样处置。
凯文·朗格利高兴地道：“只禁一场不要紧，我们在客场机会不大，争取在主场打好就行了。”
格伦·莱斯等人纷纷点头，他们不认为热火有机会击败公牛，所以心情都非常放松。
唐北起身拉起行李箱跟着队友向外走去，一边说道：“埃里克，你觉得我们有机会击败公牛吗？”
埃里克·弗莱舍一呆，没有考虑就道：“不可能吧，后面两场常规赛，公牛内线不和你对抗了，你发挥不了自己的杀伤力，公牛光凭外线的防守，就赢了热火。”
旁边的格伦·莱斯也道：“我们恐怕很难在系列赛中赢公牛，东决中，他们的外线防守会更加厉害。”
唐北也是无奈地点点头，没有再问。
埃里克·弗莱舍安慰道：“唐，你有对总决赛的追求，这是好事，但目前热火的阵容还是不行。”
昨天他已经和沙菲尔·刘易斯谈过一次，希望热火在休赛期进行补强，刘易斯已经答应了。
但补强这种事情，不是想补强就能补强的，得看机会，看运气，热火的薪资空间已经满了，不是那么好补强的。
乔丹在公牛也是坚持了好几个赛季，待皮蓬他们成长起来之后，才开始冲击总冠军的。
而奥拉朱旺在火箭也打了好多赛季了，大卫·罗宾逊也一直在马刺队磋砣岁月。
尤因也是一样，尼克斯没钱补强吗？现在的阵容也是这么多个赛季慢慢打造出来的。
nba联盟的处罚决定公布之后，引发一些媒体的质疑。
他们认为如果奥克利他们不是预谋的，那么对唐北的处罚就太轻松了。
只是nba没有理会这些声音，直接装死，媒体的这些声音只用了一晚上，就被新的热点取代了。
热火队回到迈阿密后，每个球员领取了一张三万三千美元的支票，然后暂时解散。
晚上，唐北又蹭了嘉宝一顿丰富的中餐。
“湿虎，我现在一天不吃中餐，就没有胃口，是不是中了中餐的毒了？”
“等你连早餐都要换成中式，那才叫中毒。”
“湿虎，打完东决，我们就坐邮轮环游世界好不好？”
“是打完总决赛。”
“嘻嘻，好，湿虎杀进总决赛，打爆迈克尔·乔丹，拿下总冠军和fmvp，再签下十个世界顶尖品牌的代言，好多好莱坞女明星投怀送抱，哇，这个梦好美啊！湿虎你还是醒醒吧，没到睡觉的时间呢。”
“呃，嘉宝，你现在对师傅越来越不尊重了。”
“哪有？”
“好吧，不过我在天京下船，你呢？”
“唔，那我也在天京下船，我要去中·国玩。”
“行，我带你逛逛北·京城，故宫，雍和宫，长城，天坛，足够你玩个十天半个月了。”
“不，我要去天山大漠拜访白发魔女，要跟随她修行剑道。”
“你看武侠小说走火入魔了，怎么不去拜西门吹雪和叶孤城为师？”
“他们俩个还在紫禁城之巅决战吗？”
“没有，他们早就被抓进天牢了，你去天牢找他们吧？”
20号，上午9点，nba通过nbc电视台，对外公布了最佳阵容。
先是最佳防守阵容，唐北还是有机会入选的，和他竞争的有奥拉朱旺、尤因、大卫·罗宾逊，穆托姆博等人。
除了刚进入黄蜂队的那段时间，他的防守不是太好，后面都是不错的，防守数据虽然不如奥拉朱旺，但可以和大卫·罗宾逊相比，比尤因的数据要强。
他的抢断数据不如上将，但封盖数据更好，而且篮板球也更好，一个二阵是有机会的。
可惜，评选是100个媒体人投票，最终入选二阵的是大卫·罗宾逊，一阵是奥拉朱旺。
接下来是最佳阵容，一共分为三阵。
埃里克·弗莱舍说道：“唐，中锋位置，你的个人数据最强，最佳阵容比的考量基础就是个人表现，战绩只是参考，你最有希望入选一阵。”
“对的，个人数据是核心指标，战绩只是隐性加分项。”张合理也是点头附和。
埃里克·弗莱舍道：“个人数据碾压的时候，甚至可以无视战绩，当然战绩也可能限制上限。
唐，你的个人数据应该可以说碾压三大超级中锋，一阵如果不选你，就是不公平。”
被这两人一顿说，唐北也是信心十足，当真认为如果不选他，就是参与评选的媒体人不公平。
第一个公布的是最佳三阵。
“不要念我的名字，不要念……”唐北念念有词地嘀咕着。
三阵中还真没有他的名字，尤因入选了三阵。
“没有没有……”
接下来是最佳二阵，唐北有些紧张了，如果二阵也没有，那一阵肯定就是他了。
“太棒了，又没有。”
“唐，恭喜你，最佳一阵。”
“唐北，恭喜你。”
公布之后，二阵是奥拉朱旺，三人都欢呼起来了。
接下来最佳一阵名单公布，唐北的大名赫然在其中。
除了他，还有乔丹、巴克利、马克·普莱斯，以及卡尔·马龙。
“干杯！”
“干杯！”
“切尔斯！”
在欢笑声中，百宝箱的提示也随之出现在面板上。
“恭喜宿主完成最佳一阵的成就，奖励宝物一项：定制鞋垫五双。”
“终于来了，原来那双都穿好久了，已经开始出现磨损了。”
一般球星的定制鞋垫顶多能穿两个月，甚至只有几周时间，他那双鞋垫已经穿了一年了，虽然还能穿，但新的当然更好。
好在这次一下就奖励了五双，一双穿一年是没有问题的，五双就可以穿五年了。
晚上，巴克利在客场轰下28分21篮板的双二十数据，率队击败轰下22分14篮板的大卫·罗宾逊，以四比二的大比分杀进西决。
二人的命中率都不高，巴克利只有41.7%，大卫·罗宾逊只有40%，太阳队也只赢了两分。
太阳队赢在一点，巴克利居然送出四次抢断，全队有11次抢断，而马刺只有7次，其他方面的数据都差不多。
“西决，我来了。”
赢下比赛后，巴克利非常激动地喊道。
另一场，火箭主场击败超音速，挽回一个赛点，双方打成三平，将在22号进行抢七大战。
奥拉朱旺状态一般，出手并不多，只有14分10篮板，喷气机肯尼·史密斯轰下了30分，是赢球的第一功臣。
21号，夏洛特黄蜂队的总经理，亲手在首轮二号顺位选中唐北的戴夫·特沃茨克，宣布辞职。
“嘛玩意儿，应该把拉里·约翰逊交易走才对。”唐北知道消息后很不爽地道。



第127章 库里：我要成为超级中锋

这时手机响了起来，一看是戴尔·库里的电话，接通后说道：“嘿，戴尔，你好吗？”
“嘿，唐，你知道的，我的合同结束了，你们那儿要人吗？”戴尔·库里问道。
“什么意思，你上次不是说黄蜂要给你一份长合同吗？”唐北问道。
戴尔·库里说道：“那是特沃茨克答应的，现在他走了，我的合同没了着落，你那边要人，我就投奔你。”
唐北想了想，热火的替补阵容是很差的，谈不上深度，戴尔·库里这样的射手拥有即时得分能力，虽然防守等而下之，但打替补是没有问题的。
“好，我会和管理层提起的，你等消息。”他道。
“ok。”
搞定了正事，戴尔·库里才恭喜唐北杀进了东决。
一会儿之后，埃里克·弗莱舍打来电话，说道：“唐，你的商业代言报价更高了，我会好好给你挑几份一线品牌的代言。”
“这些品牌不怕我的暴力分子形象吗？”唐北好奇地问道。
埃里克·弗莱舍说道：“一线品牌确实更注重形象管理，但有些品牌还真适配你的形象。
我记得以前和你说过的，这些品牌有力量、突破、反叛的符号，可以通过包装将暴力转变成这些符号，甚至主动构建与暴力的关联。”
“哦，有哪些一线品牌报价了？”唐北问道。
“宇航表，这是一款高端奢侈品牌，以暴力与优雅的风格著称。”
“巴尔曼男装，这是一款以‘冲突美学’为符号的法国高奢男装品牌。”
“圣罗兰，它们将推出与拳击有关联的时尚高侈品牌。”
“还有很多，比如红牛，以后有时间我们再谈吧。”
“ok。”
唐北挂了电话之后，又打给了沙菲尔·刘易斯，向他推荐戴尔·库里。
刘易斯一听就答应了，热火都杀进了东决，下赛季目标肯定是冲击总决赛，补强压力非常大，戴尔·库里这个三分命中率高达四成的射手来得正好。
他马上说道：“唐，你告诉戴尔·库里，我会给他一份长合同，但他没防守，位置只能是替补阵容，他可以成为我们的第六人。”
“ok。”
唐北随后通知了库里，“嘿，戴尔，你可以准备搬家了，这里有一份长合同等着你，但只有第六人的位置。”
“太棒了！我才不想打主力，替补更轻松。”
“好，代我向你家人问好。还有小库里，他开始学习棒球了吗？”
“呃，并没有，他在练习篮球。”
“为什么？他的骨骼太细了，以后的对抗能力不会很强。”
“他说要成为唐叔叔那样强悍的家伙，他要成为超级中锋。”
“哈哈！”
22号，下午两点，热火抵达了芝加哥，进入了东决的节奏之中。
球队也没有安排战术会议，g1战没有唐北，输定了，战术会议根本没有必要开。
这天晚上，火箭与超音速的抢七大战，在超音速的主场如期进行。
结果火箭队输了三分，100：103，输掉了抢七大战，止步次轮，超音速晋级西决。
奥拉朱旺砍下23分17篮板，命中率46.7%，表现还是可以的。
火箭更是五人得分上双，整体命中率、罚球次数、抢断次数、三分球，都强于超音速。
但输在一点，篮板球一共只抢下38个，其中只有9个前场篮板球。
而超音速抢下了51个，其中居然有24个前场篮板球，所以才能在其他方面都不如火箭的情况下，击败了火箭。
23号，东决系列赛拉开帷幕。
西装革履的唐北坐在热火替补席旁边的观众席上，身为禁赛球员，他连替补席都不能去。
休息了好几天，他的体力得到了不错的恢复，四比一淘汰尼克斯，为他争取到了更多的恢复时间。
g2战是后天晚上，还有两天可以恢复，对他相当有利，打尼克斯确实累惨了。
他的左边是伊莲娜·嘉宝，右边是埃里克·弗莱舍，三人旁边，是几个好莱坞的明星。
“看来热火的吸引力还是不够啊，都没有明星捧场。”唐北小声在嘉宝耳边嘀咕道。
嘉宝把玩着手中的带鞘宝剑，在唐北耳边小声说道：“湿虎，娱乐圈很烂的，你不要沾。”
“怎么个烂法？”唐北好奇地问道。
嘉宝忽然指了指空中的吊屏，上面是他们的特写镜头，唐北连忙坐正，不再问了。
“哼哼，娱乐圈越烂，男人越喜欢，我才不告诉你呢。”嘉宝在心里悄悄嘀咕道。
首发出场，乔丹迎来了最盛大的欢迎仪式，欢迎声惊天动地。
“嘿，乔丹。”
待欢呼声下去后，唐北起身大声喝道。
皮蓬和格兰特听到唐北的吼声，却是心头一跳。
乔丹望了过来，走过来几步后面色平静地道：“唐，什么事？”
唐北道：“奥克利他们的预谋策划，你知道吧？”
乔丹吓了一跳，这名声可不能背，气道：“他们想干什么我怎么知道？诽谤，我告你诽谤啊！”
“我问问而已，你怕些什么？心虚啊？”唐北说完就坐下了。
“这个混蛋！谁心虚了？”
乔丹骂骂咧咧地去热身了，然后来了一个三投不中。
晚十点，比赛结束，公牛主场获胜，81：105，没有任何意外地拿下了g1战。
虽然公牛赢了，但乔丹似乎因为没有对手而状态一般，命中率不高，20投仅7中，一个三分没投中，靠罚球凑到了25分。
也就是热火队没有了唐北，半边天就没了，实在打不过公牛，攻防都是一团糟。
这场比赛的收视率，却是非常糟糕，收视人次刚过千万，家庭收视率不到10%。
大卫·斯特恩知道后，庆幸自己只将唐北停赛一场。
24号，西决开打。
太阳队主场获胜，拿下了g1战。
不过巴克利的状态一般，12分14篮板，命中率也只有42.9%，还有三次失误。
25号，东决g2战比赛日。
一周时间的恢复，唐北感觉自己似乎满血复活了，打完尼克斯的时候属于残血状态。
而公牛的内线不像尼克斯那么强，他的体力坚持到东决打完，应该是没有问题的。
下午，公牛召开了战术会议。
战术讲完之后，主教练菲尔·杰克逊非常严肃地道：
“我要求一点，不能出现场上冲突，哪怕热火挑衅我们，也要忍，别给他们机会，都明白吗？”
“明白。”
包括乔丹在内，所有人都应道。
没有人想吃唐北的拳头，尼克斯也是一比三落后，实在没办法了，才动歪招，公牛完全没那个必要，而且还不能给热火动歪招的机会。
其实菲尔·杰克逊多虑了，热火根本没有那个想法，能杀进东决大赚一波，管理层就高兴疯了，对总决赛根本没有念想。
唐北更没有那种想法，他想要的必须光明正大的去争取，三位师傅教导的宁在直中取、不在曲中求，一直是他的人生信念。
在老家赚不到钱被人嘲讽的时候，很多混混团伙想拉他入伙，让他赚快钱，他从没有动过心。
芝加哥，麦迪逊大街西段，芝加哥体育馆。
这座二十年代兴建的古老体育馆，是nba最古老的球馆之一，以疯狂的主场气氛著名，被称为麦迪逊大街上的疯人院。
今晚，这座疯人院已经爆满，塞满了公牛队球迷。

头排，除了一些好莱坞明星，还有几位nba球员，比如奥尼尔，拉里·约翰逊，卡尔·马龙等。
远在菲尼克斯，巴克利在家里接受了nbc的电视直播采访，采访内容直接投放在芝加哥体育馆的吊屏之上。
“查尔斯，东决g2战即将开打，唐复出，你更看好谁？”记者问道。
巴克利毫不犹豫地道：“我更看好热火，唐是无与伦比的家伙，他可是最佳一阵成员。
是的，他可以彻底摧毁公牛的内线，同时在防守端让公牛的进攻打不进禁区。”
说到这里，他激动地扬了扬拳头，大声喊道：“唐，我支持你，干掉迈克尔·乔丹吧。”
“哈哈……”
说到这里，他大笑起来，看上去非常开心。
“嘘！”
芝加哥体育馆爆发出巨大的嘘声。
“这个混蛋！”
主队更衣室，乔丹被巴克利的无耻气笑了，发誓道：
“如果太阳队杀进总决赛，巴克利，我要打出你的屎来，让你这辈子都拿不到总冠军。”
客队更衣室，唐北疑惑地道：“我什么时候和巴克利那个死肥猪的关系这么好了？他和乔丹不是朋友吗？”
格伦·莱斯说道：“因为他希望你干残公牛的内线，然后太阳队杀进总决赛，就能打一支半残的公牛。”
“那你们说，要那么干吗？”唐北若有所思地道。
约翰·塞利调侃道：“唐，那要看你和谁的关系更好了。”
唐北嘿嘿笑道：“我和他们都是死敌，最好的办法就是我们进总决赛，再干翻太阳队。”
包括教练组在内，更衣室众人面面相觑，这个办法颇具诱惑，但公牛就是一座几乎无法逾越的高山，以现在热火的实力，根本爬不过去。
“特么的，便宜巴克利那个王八蛋了。”唐北说完也是骂了一句，再没有说话。
他干不出为了阻止公牛三连冠，而有意干残公牛球员的事情，那实在太下作了，不符合他的人生信念。
但他也不会让公牛队轻松晋级，乔丹可不是好人，东决系列赛，他要榨干公牛的每一滴血。
而且谁又能肯定，热火队就没有晋级的可能呢？只要有一丝可能，他也要争取。
七点半，双方公布首发阵容。
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，史蒂夫·史密斯，比姆博·科尔斯
公牛队：比尔·卡特怀特，霍雷斯·格兰特，斯科蒂·皮蓬，迈克尔·乔丹，bj·阿姆斯特朗
京城，央视，实时转播已经开始。
解说员是孙真平和韩乔声，嘉宾是单淘，幕后由苏群做战术分析支持和数据统计。
“单淘，唐北加入国家队，你怎么看？”
开场白之后，韩乔声问了一个不太受单淘喜欢的问题。
单淘面色不改，刘玉民早就做过他的思想工作了，说道：“这是好事，有了他，明年的世锦赛，我们就有机会冲击前八了。”
孙真平道：“真好，如果进入前八，就直接拿下奥运会资格了。最重要的是，我们有机会冲击奥运会前八名了。”
美国，东决由nbc电视台进行全美直播，解说员是比尔·拉塞尔，比尔·沃顿，解说嘉宾是微笑刺客伊赛亚·托马斯。
比尔·沃顿来了一段开场白，然后说道：“两队阵容方面，板凳深度都不怎么样，公牛主力阵容常规赛得分占比达到78.2%，热火也差不多，不过无疑公牛队更强大。
但常规赛中，公牛和热火打成了平手，这说明热火同样拥有击败公牛的机会。”
比尔·拉塞尔却唱起了对台戏，说道：“热火两次击败公牛，是因为唐对公牛内线形成了杀伤，现在公牛阵容整齐，又找到了击败热火正确的办法，热火的机会很小。”
伊赛亚·托马斯面带微笑地道：“我支持比尔的说法。”
“哪个比尔？”比尔·拉塞尔问道。
伊赛亚·托马斯哈哈一笑，说道：“我支持沃顿老兄。”
“说说。”比尔·拉塞尔笑着道。
伊赛亚·托马斯微笑道：“乔丹确实很强，但他并不是无敌的，我对怎么击败他很有经验。”
其他二人都笑了起来，托马斯继续笑着道：“热火最重要的就是要防止内外线被公牛的外线防守割裂，球要能及时传进去。”
“只要球能及时传到唐的手中，他在低位就是无敌的，三大超级中锋都不是他的对手，我相信他就是现役第一超级中锋。”
“这家伙是真不怕得罪人啊！”
比尔·沃顿心中感慨一句后，问道：“伊赛亚，你和唐的关系很好吗？”
伊赛亚·托马斯笑着道：“是的，我们在全明星上建立了友谊，我们彼此信任。”
球员通道，唐北和乔丹碰头。
他盯着乔丹就是不说话，乔丹被盯得心中发毛，不爽地问道：“唐，你看什么？”
唐北嘿嘿冷笑道：“东决从这一场才开始，你捡了一场胜利，怎么捡的，就怎么给我还回来。”
“你想干什么？”乔丹心头一跳。
“嘿嘿……”
唐北只冷笑，不说话。
“心理战？哼！谁怕谁啊？是奥克利他们算计你，又不是我？”乔丹反应过来后，也是冷笑。
这时客队出场，疯人院里响起恐怖的嘘声，第一个出去的格伦·莱斯的脸绷得紧紧的。
上赛季，热火杀进季后赛，首轮碰上公牛，然后被横扫。
格伦·莱斯在这座球馆的第一场季后赛拿到了17分1篮板1助攻，命中率只有可怜的35%，第二场季后赛15分，命中率38.9%。
他对这里是有心理阴影的，这里的气氛是全联盟最恐怖的主场之一，甚至没有之一，所以才有疯人院之称。
轮到唐北出场的时候，那嘘声简直快要把球馆的顶棚揭开了，像飓风爆发了一般。
“特么的，王八蛋们，你们越是嘘，老子就越要赢。”他骂骂咧咧地完成了出场。
“张指导，唐北在说什么？”
央视镜头切换到前线，韩乔声问道。
“哦……”
张合理模拟了一下唐北的口型，估计开口应该是国骂，于是说道：“我也听不见啊！”
这时唐北看到了邮差和奥尼尔几个家伙，不由调侃道：
“嘿，你们的季后赛都结束了吗？知道吗，我都后悔杀进东决了，像你们一样多好，可以早点休息，钓钓鱼，喝喝酒，度假的日子总是让人期待。”
卡尔·马龙和拉里·约翰逊的脸越来越黑，拳头也是越来越紧，但屁股就是不敢离开座位。
没进季后赛的奥尼尔则有些没心没肺地嘟囔道：“你先别得意，明年我肯定要杀进季后赛。”
“就你？我看进了也是一轮游，说不定被横扫的命运，你不进也罢。”唐北说道。
奥尼尔气得抓起一大把爆米塞进嘴巴里，大口咀嚼着，那狠劲像在吃唐北的肉一样。
八点，比赛正式开始。
跳球之后，热火进攻。
从这个时候，疯人院的嘘声再起，主场球迷在向客队施压，意图打压热火队的士气。
贯入耳中的嘘声形成了有形的巨大的心理压力，让热火球员的心跳发沉，不得不加深呼吸，以排解压力。
唐北进入禁区，卡特怀特只是绕前+侧防，对抗程度很小，让他轻易进入了篮下。
弧顶外面，bj·阿姆斯特朗全力封锁比姆博·科尔斯向篮下的传球角度。
而左右两翼，皮蓬与乔丹二人对科尔斯也是虎视眈眈，随时都有可能包夹中路。
迈克尔·乔丹看到唐北进入篮下，而bj背对篮下，可能没有观察到，所以马上提醒道：“bj，锁死他。”
两连冠的球队，非常有默契，阿姆斯特朗听到后，马上对比姆博·科尔斯开始贴身防守，一点传球的空间都不给了。
三秒将近，唐北只好离开禁区。



第128章 断头台

他直接往高位跑，跑出弧顶，做了挡拆，科尔斯这才趁机摆脱阿姆斯特朗，越过弧顶向下杀去。
而这时唐北迅速掉头顺下，在高位挡了一下科尔斯的比尔·卡特怀特连忙转身跟上。
但他的速度哪里跟得上唐北？
右腰位的眼镜蛇格兰特动作更快，抢先回防到篮下。
被挡了一下后，科尔斯向左翼拉去，看了一下唐北的位置，突然将球传向篮筐前方的高空之中。
唐北看了一下篮球，身形暴起。
“该死的！”
篮下的格兰特一看，咒骂一声，向一边退去。
他不敢挡，就算能造唐北一次进攻犯规，也不敢挡，因为绝对会被撞飞，太不划算了。
而且公牛的内线防守策略，也是避免和唐北发生身体强对抗，唐北该得的分就让他得。
“砰！”
随着篮筐暴响，唐北完成了一记空中接力暴扣。
“嘘！”
一直高昂的嘘声，突然停了下来，然后再次高昂起来。
“比姆博，传得太棒了！”唐北大声鼓励道。
比姆博·科尔斯也开心地笑了起来，送出一次助攻，感觉心中的压力减小了很多。
nbc电视台直播室，微笑刺客托马斯说道：“就这么打，利用高位挡拆连接内外。”
“看唐北怎么防守。”比尔·拉塞尔说道。
公牛前场，乔丹无球跑位，通过扳返跑，很快就摆脱了史蒂夫·史密斯，在右肘区跑出了接球空位。
比姆博·科尔斯也想封锁阿姆斯特朗的传球路线，但太难了，右翼乔丹在要球，左翼皮蓬也在要球，低位也在要球，一个人根本封锁不了。
而阿姆斯特朗只封锁他和唐北之间的传球角度，就容易很多。
阿姆斯特朗一个变向之后迅速出球，篮球传向了右肘区的乔丹。
在阿姆斯特朗变向传球的时候，篮下的唐北迅速向右肘区移动，卡特怀特在左腰位，已经被他放空。
分身乏术，他一个人不可能真的兼顾左右两翼，死盯卡特怀特，不如协防乔丹，这也是教练组的要求。
右肘区，乔丹接球后立即转身跳投，接球跳投是他的拿手好戏，节奏非常快，几乎没有任何拖延。
史蒂夫·史密斯被摆脱之后，努力跟上，但已经慢了半拍。
就在这时，唐北的补防到了。
两米之外纵身而起，如猛虎扑食一般，在乔丹转身起跳，即将出手的那一刻，突然横亘在了乔丹的上空。
“唐北！”
乔丹眼中锐光一现，箭在弦上，出手的瞬间略微调整了一下出手角度，依然毫不犹豫地完成了出手。
唐北飞得非常高，臂展也够长，这次是全力起跳，封锁高度达到了惊人的三米八，甚至三米八五。
如果加上指尖的有效抬升高度（包括上肢关节在内的身体向上伸展的幅度），甚至能达到更惊人的三米九。
但乔丹的弹跳能力也是顶尖的优势，加上2.69米的站立摸高，出手也是肩上投篮，手臂充分伸臂，还有指尖的有效抬升高度，外线出手高度也非常高。
垂直起跳达到七到九十公分的时候，乔丹的出手高度通常能达到三米五，到三米八。
再加上篮球向上飞行的高度，在他出手之后再想封盖他的球，难度非常大，几乎不太可能。
除非在他刚出手之时或没有出手之时封盖，又或者他没有全力起跳，才有机会。
他的外线跳投，堪称难以封盖的典范，干扰已是极限，封盖更难，被封盖的记录屈指可数。
乔丹已经做好了充分的准备，这一次他是全力起跳，垂直起跳高度应该达到了九十公分，出手高度接近了三米八。
唐北没有来得及在乔丹刚出手的时候实施封盖，在空中全力伸展，点出了向上飞升的篮球。
可惜，差了一两公分的样子，篮球从他的手指尖上飞了过去。
“篮板球！”
但乔丹也没有信心投进这一球，落地就大声喊道。
“哐当！”
可惜，因为调整了出手高度，短了一点，篮球砸筐反弹。
格兰特·朗已经回到篮下，和卡特怀特争抢篮板。
虽然卡特怀特有高度优势，但毕竟老了，而且篮球反弹方向是格兰特·朗那边，被他抢了下来。
2：0，热火进攻。
“嘘！”
球馆的嘘声再度猛烈起来。
比尔·拉塞尔说道：“唐的这次补防非常漂亮，热火外线防守一团糟，全靠他的补防协防。”
唐北慢跑来到前场，不下低位，直接落在弧顶，站在bj·阿姆斯特朗的身边。
比姆博·科尔斯马上借墙突破，唐北也立即转身顺下。
在唐北做挡拆的时候，卡特怀特并没有停下来，而是直接往篮下跑，他知道自己速度太慢，没有选择跟防。
与此同时，格兰特也回防禁区，放空了格兰特·朗。
科尔斯持球杀到罚球线时，迎来了格兰特的补防，他突然横传球，球飞向了右腰位外面的格兰特·朗。
同时，唐北一肩撞开格兰特，进入了禁区。
格兰特·朗一见唐北进去了，进攻篮板球有保障，自己又是空位，马上就要出手。
但就在这时，上面的乔丹已经补了下来，逼得格兰特·朗险些失误，只能将球抛向篮筐。
“砰！”
“嘀！”
下一刻，在主裁的哨声中，唐北挂在了篮筐之上。
篮下的卡特怀特举起了右手，示意自己犯规，主裁也做出了打手犯规的手势动作。
“格兰特，传得不错。”唐北高声呼喊，以示鼓励。
比尔·沃顿说道：“热火两次进攻，全部是高位挡拆战术，破解了公牛希望割裂热火内外线的企图，战术很实用。”
微笑刺客托马斯说道：“如果公牛没办法割裂热火的内外线联系，我可以肯定地说，不管迈克尔·乔丹得多少分，他都不会赢。”
比尔·沃顿却摇头道：“不能这么说，乔丹可以场均轰下40+，单场50+，而唐却不能，内线的消耗远超外线。
而且在公牛的防守下，格伦·莱斯他们能打出什么样的表现也很关键，他们的进攻效率太低。
光凭唐一个人的得分，是绝对赢不了球的，就算能赢一两场，但赢不下系列赛，张伯伦就是最好的例子。”
比尔·拉塞尔笑了笑，点头道：“唐的防守端消耗也非常大，系列赛中他应该是拼不过迈克尔的。”
这时唐北加罚命中，5：0，公牛进攻。
央视直播室，韩乔声道：“公牛开局进攻不力，我认为热火可以打一打快攻，公牛那个中锋的速度可远及不上唐北。”
“对对。”
孙真平点头道：“大前锋格兰特的速度也不如唐北。”
“刷！”
这一次乔丹在远两分区域接球出手，命中一球。
“上一次在右肘区出手，太靠近禁区了，这次乔丹吸取了教训。”孙真平笑着道。
韩乔声道：“我经常看唐北的比赛，知道他有能力防到远两分区域，但我建议不要防那么远。”
“为什么？”孙真平问道。
韩乔声道：“因为他出去之后，禁区就空了。乔丹该得的分是肯定要得的，唐北不让他进入禁区和靠近禁区出手就行了。”
“有道理。”孙真平点头道。
韩乔声笑了笑，上节目之前他和蒋新权指导沟通过的，这是蒋指导说的。
现场，菲尔·杰克逊开动脑筋，在想怎么破解热火的高位挡拆战术。
防守战术方面，他其实能力一般。

公牛的防守主要靠两个外线的顶尖防守人支撑，加上格兰特的内线防守支柱，组成了铁三角。
这个铁三角，既是进攻端的铁三角，也是防守端的铁三角。
但是，这个铁三角，无法破解唐北的高位挡拆战术。
当然，他也不担心，就算破解不了，让唐北一场得40分50分，公牛还有乔丹，只要限制了热火其他人的进攻，赢的机会也更大。
5：2，热火进攻，唐北仍然在高位做挡拆。
比尔·沃顿说道：“挡拆是最简单、最有效的进攻战术，只要打好了，比其他战术都要好。”
这次科尔斯突到罚球线的时候，分球给了左翼的格伦·莱斯。
格伦·莱斯通过反复的无球跑位，暂时摆脱了皮蓬，得到了一个小空位。
“哐当！”
但他的出手仍然受到了皮蓬封盖的影响，砸在筐上。
“进攻篮板都是我的。”
唐北已经进入篮下，心中暴喝一声，在卡特怀特与格兰特的头上抢下了进攻篮板球。
“砰！”
二次暴起，将球扣进的同时，还撞翻了格兰特，卡特怀特也是被撞得东倒西歪。
“唐北的篮下统治力太强了，公牛根本没必要在篮下防守了。”孙真平笑着调侃道。
“我们打一球。”乔丹高喝一声。
他早有心理准备，公牛挡不住唐北，比分暂时落后并不重要，坚持下去就是公牛的机会。
皮蓬在左翼接管了球权，他才是公牛的组织者。
扛着格伦·莱斯向里运球拱进，然后一个快速的突破，杀到左肘区就跳了起来。
唐北补了过来，但这时在右翼无球跑位的乔丹趁机内切篮下，皮蓬分球，乔丹轻松上篮成功。
7：4，热火进攻。
首节打了六分钟，16：12，公牛落后4分，叫了暂停。
菲尔·杰克逊是为了换人叫的暂停，并不是认为战术出了问题。
他换下了伪首发中锋卡特怀特，换上了肉盾休斯顿·莱昂纳多。
比尔·拉塞尔马上说道：“休斯顿·莱昂纳多是个白人，25岁，鞋高201公分，体重达到320磅，145公斤，比唐北现在的吨位还要大近10公斤。
他高中时期打过篮球和橄榄球，ncaa时期打橄榄球，位置是防守端锋，身体非常强壮，以脾气暴躁闻名。
比唐北矮十公分，重10公斤，肌肉比例肯定高一大截，最大卧推达到惊人的620磅，280公斤，超过唐50公斤，在nfl也非常高了。
他有近两年没有系统训练了，近段时间进行了恢复性的训练，但力量、爆发力肯定不如以前了。”
比尔·沃顿也拿着资料说道：“ncaa著名的橄榄球星，ncaa最伟大的进攻线卫之一，拉里·艾伦，目前身高191公分，体重达到140公斤，最大卧推达到了640磅，290公斤。”
“上帝，就算他的对手穿了盔甲，也有可能会被他撞死。”微笑刺客托马斯摇头道。
比尔·拉塞尔接着念莱昂纳多的资料，说道：“他90年同时参加了nfl和nba选秀，在nfl选秀第2轮被选中，天赋非常好。
但在新秀赛季快结束的时候，在更衣室与一名黑人队友因为种族歧视发生冲突，然后引发大型黑白冲突，他在冲突中膝盖重伤，导致退役。
养了一年多的伤，膝盖的伤恢复了一些，但永远也回不去nfl了，知道nba缺少肉盾之后，为了赚钱，他的经纪人选择向公牛投递了资料。”
“来nba捞钱的。”
比尔·沃顿耸了耸肩，说道：“这是唐为他们创造的就业机会。”
“哈哈……”另二人大笑起来。
暂停过后，看到莱昂纳多上场，比尔·沃顿惊叹道：
“这家伙真的太强壮了，肌肉真的比唐要更加强壮，不愧是nfl出来的防守端锋。”
微笑刺客在高中和大学时期也玩过橄榄球，面色凝重地道：
“在nfl干防守端锋的家伙，是兼具强壮、力量、移动速度与爆发力、弹跳能力的一群变态。”
比尔·拉塞尔说道：“他们的主要职能是擒杀四分卫，除了力量与强壮，运动素质差了肯定不会。
但莱昂纳多的膝盖重伤，现在的速度和弹跳肯定不如以往，应该只剩下力量与强壮，学生时代又打过篮球，用来顶防唐北，最适合不过了。”
唐北和莱昂纳多互视，眼中都充满了敌意。
“休斯顿，记住，这里不是nfl，所以控制你的脾气，绝对不能动粗。”菲尔·杰克逊警告道。
莱昂纳多点了点头，对主教练的话却不以为然。
他的橄榄球生涯中，打过的架有多少次都记不清了，从初中打到nfl联盟，一直打到重伤退役。
如果不是回不去nfl，他根本不会来nba，来这里只是为了赚钱，实际上他根本瞧不起软绵绵的nba。
在nfl联盟，都认为nba是娘娘腔，nba的狠角色如果去了nfl，也得夹紧尾巴做人。
公牛进攻。
唐北放空莱昂纳多，在篮下坐镇。
莱昂纳多养了快三年的伤，重新走上赛场，虽然不是nfl，但也是激动万分，浑身的精力无处发泄。
看着对手唐北，心中泛起暴戾的感觉，有抱摔擒杀对方的冲动。
他赶上去用肩膀顶住唐北，一边发力顶撞，一边喷着垃圾话：“女表子养的乡巴佬……”
耳中听到这句话，唐北瞬间太极转身，虎躯猛转之时，右肘尖顺势撞在了莱昂纳多的面门之上。
“啊！”
莱昂纳多惨叫一声，捂着脸翻倒在地。
“嘀！”
主裁吹停了比赛，跑了过来。
“抱歉，裁判先生，我转身的时候恰好碰了一下他的脸，这属于正常的身体对抗。”
他向主裁解释了一下，又对着地板上的莱昂纳多喷道：“嘿，伙计，站起来证明你不是一个一碰就倒的娘们。”
“法克油！”
鼻子已经被肘塌见血的莱昂纳多怒火冲脑，完全忘了菲尔·杰克逊刚才对他说的话，戾气爆发之下，爬起来就像一头野兽一般扑了上来。
就像擒杀四分卫一样，这一刻，他发誓要用抱摔，废了眼前这个该死的狗杂碎。
“休斯顿！”他的经纪人厉声喝道。
“嘭！”
唐北迅速双臂护胸，休斯顿·莱昂纳多一头了过来，沉重的撞击声令人牙齿发酸。
“怎么可能？”
莱昂纳多见没能撞翻唐北，只撞退一步，心中非常惊讶，冲撞可是橄榄球的必备技能，以他的爆发力，居然没能撞退唐北一步？
但唐北这时也非常惊讶，从进入nba之后，这是他第一次在力量上吃亏，被撞退了。
“嘀嘀……”
主裁的哨子凄厉的响了起来。
“该死的！”
菲尔·杰克逊爆了粗口。
“这个白痴，给唐送人头吗？”
“大家退开一点，免得被牵连，唐可是一个疯子。”
乔丹等人也是皱起了眉头，不仅没过来帮忙的想法，反而退后了两步。
“去死吧！”
休斯顿·莱昂纳多的双臂抱向唐北的腰，只要抱住，就可以施展擅长的抱摔技巧了。
下一瞬间，唐北迅速向后滑步，立刻拉开了和莱昂纳多的距离，破解对方抱摔的同时，也将对方的身体拉向了地面。
与此同时，他将对手的脑袋夹在了右腋之下，右臂在对方的脖子下面曲成v形。
再左前臂压住对方的后脖子，顺着后滑之势，狠狠往下一压，上下一合，赫然对莱昂纳多形成了断头台。
断头台形成的瞬间，右臂的前臂与大臂同时发力，肌肉膨胀之时，立即开始压迫对方的颈部动脉血管。
压迫动脉血管，比压迫气管更厉害，只需要三五秒时间，大脑缺氧，人就会陷入休克之中。



第129章 裁判先生，你该给他做人工呼吸了

“呃呃……”
果然，莱昂纳多强壮的身体挣扎了两三下，但被唐北死死地锁住，马上就开始陷入半昏迷之中，挣扎力度很快开始减小。
“嘀嘀……”主裁冲了过来。
“先生，这家伙当这里是nfl，我认为他并不适合打篮球。”
唐北随手一抛，将莱昂纳多扔在了地板之上，他可不想弄死对方，吃人命官司。
“嗡嗡嗡……”
体育馆的噪音像一百台航空马达在轰鸣一般。
“死了吗？”
“要不我再买五百双唐一代？”
奥尼尔看到莱昂纳多抽搐的身体，心率直接跳到了二百。
“这个家伙居然敢杀人？”
“昏迷了？”
卡尔·马龙和拉里·约翰逊也是心慌。
主裁也很恼火，发生场上冲突事件，他的控场能力也会遭到质疑，不利于他的工作。
“怎么晕了？”
他检查了一下莱昂纳多，除了鼻梁塌了，脸上全是血以外，竟然短短两秒时间就陷入了半昏迷状态，惊讶地抬头望向唐北。
唐北蹲在一边说道：“可能他太激动，导致无法呼吸了，裁判先生，你该给做人工呼吸了。”
主裁瞪了唐一眼，那是我的活儿吗？
“混蛋！”
没等公牛队的队医上来，莱昂纳多的身体确实强壮，神智开始恢复，张口就是骂人。
他有些懵，不知道发生了什么，自己为什么突然从梦中醒来了？
“嘀！”
主裁可不惯着他，哪怕这是公牛的主场，直接吹了一次技犯，然后向球员通道的方向一指，将他驱逐出场。
至于唐北，因为肘击莱昂纳多，被吹了一次进攻犯规，但后面的打架没有被吹。
后面他的行为被主裁认定为自卫，g1战的收视率有多低，主裁是知道的，他要敢将唐北罚下去，让比赛失去悬念，大卫·斯特恩肯定不会放过他。
“你这个该死的混蛋……”
这时莱昂纳多反应过来了，自己不知道怎么被反杀了，被弄晕了，现在还被驱逐了，这把他气得脸都黑了，咒骂着又冲向了唐北。
“这个蠢货，脑子里全是肌肉吗？”
外表虽然看不出来，但菲尔·杰克逊的肺其实都快气炸了。
总经理杰里·克劳斯的脸也不太好看，这可是他引进的肉盾，怎么像没脑子一样？
唐北可不惯着莱昂纳多，闪过对方一拳之后，后滑一步拉开距离，两记几百磅的重摆就轰在了对方的脸上。
“混蛋啊！”
莱昂纳多又躺了下去，只是脖子够粗，抗打击能力不错，没事，居然又爬了起来。
但是，刚站起来，只感觉天旋地转，又倒了下去。
他刚刚被断头台制服，大脑本就出现了半休克迹象，又挨了两记重拳，这是真的撑不住了。
“抬下去。”
主裁暴怒之下又吹了一次技犯，然后朝公牛替补席那边喊道。
“先生，这种暴徒为什么被允许进入nba？”唐北好奇地问道。
主裁不由翻了个白眼，唐，要说到暴徒，在nba你说第二，估计没人敢争第一啊！
“滚开，我能走。”
几个公牛的工作人员连忙跑上场，将莱昂纳多扶到场边，正要向球员通道而去，莱昂纳多推开了他们。
“该死的乡巴佬，这事没完。”
“该死的nba联盟，果然是女人才玩的……”
他又恢复了一些，知道不是唐北的对手，丢下一句面子话后，骂骂咧咧地向球员通道走去。
nbc直播室，比尔·沃顿大笑道：“看来nfl的人还是不太适应nba，风格差别太大了。”
比尔·拉塞尔说道：“在nfl，这种程度的冲突太平常了，他确实不适应nba的风格。”
微笑刺客的注意力却不在这上面，而是兴致勃勃地问道：“刚才唐制服那小子用的是什么技术？”
比尔·拉塞尔摇头道：“或许贾巴尔知道，我们没练过功夫的人，怎么可能知道。”
“给他打个电话问问。”
比尔·沃顿让助理把手机送了过来。
很快，电话打通，贾巴尔说道：“那叫断头台，是一种降服技，综合格斗、摔跤、柔术中都有这种技巧，非常危险的一种技术。”
“莱昂纳多那么粗的脖子，也会被断头？”比尔·沃顿惊讶地问道。
贾巴尔解释道：“不是真的断头，断头台是压迫颈动脉，上面的手臂按住对手不让他逃脱，下面的手臂不需要多大的力量，只需要让肌肉膨胀，从而压迫两侧颈动脉，再粗的脖子也逃不出断头台。”
莱昂纳多闹了一场，公牛的士气有些涣散，而热火的士气则趁机上扬，格伦·莱斯他们的状态有所提升。
打完半场，51：42，公牛在主场反而落后了9分。
韩乔声道：“唐北半场轰下了24分，命中率超过八成。其他人联手拿下27分，还算可以。”
孙真平道：“乔丹轰下了16分，命中率刚过四成，状态一般。其他人联手26分，发挥也还算可以。”
单淘说道：“公牛主要的问题，是内线进攻过少。热火的问题，是外线防守无法阻止公牛的外线得分。”
孙真平笑着道：“能打成这样已经算不错了，热火外线就谈不上什么防守强度。”
nbc直播室，比尔·拉塞尔道：“公牛破解不了唐的高位挡拆战术，就无法阻止唐的得分。”
比尔·沃顿说道：“挡拆战术怎么破解？唐的力量那么大，吨位也是一样，他就是一座大山，防守人挤不动他，破不了。”
微笑刺客嘿嘿笑道：“我说得没错吧，热火最重要的就是保持内外线的连线畅通。”
“看公牛下半场怎么打吧。”比尔·沃顿说道。
比尔·拉塞尔说道：“其实公牛的防守并没有大问题，防不住唐就防不住，防死其他人就行了。
上半场对其他人的防守做得一般，让他们得到了27分，下半场可以加强一下。”
很快，中场休息之后，第三节开始。
公牛打出了最强大的外线防守，有力地限制了热火外线的进攻，降低了格伦·莱斯等人的进攻效率。
但仍然拿唐北的高位挡拆战术没有办法，唐北的得分一步步增高，一肩将热火的进攻挑了起来。
同时公牛在篮板上有些吃亏，虽然乔丹和皮蓬努力拼抢篮板球，但内线吃亏太多，唐北控制了篮板球。
好在公牛的抢断做得不错，让热火失误频频。
综合下来，两支球队的出手次数相差不多。
打完第三节，73：67，公牛追回了三分，仍然落后6分。
乔丹单节12分，三节28分，命中率还是四成出头，虽然得分不少，但浪费了不少出手，进攻效率不够。
而唐北单节13分，三节37分，命中率从八成出头低到了七成。
末节开始之后，乔丹疯狂出手，但手感始终不好，单节12投5中，加上5罚4中，造成了唐北一节两次犯规，单节轰下14分。
但唐北被禁了一场，要在公牛身发泄一下，攻防两端打得非常兴奋，末节依然表现神勇。

8投6中，4罚3中，再次轰下15分，还两次封盖迈克尔·乔丹。
最终，公牛也没有扳回来，98：93，输掉了g2战，丢掉了一个主场，和热火打成一比一平。
孙真平兴奋地道：“唐北打得太好了，拿下一个客场，反而掌握了系列赛的主动权。”
单淘激动地道：“不错，接下来是热火的两个主场，全部保住就拿到了赛点，保住一个也能打平。”
韩乔声接过苏群递过来的数据表看了一下，念道：“唐北上场42分钟，轰下52分。好家伙，东决单场50+？”
孙真平忙道：“我记得他在常规赛也只打出一次50+，今天打得确实猛，被禁赛刺激的。”
韩乔声继续念道：“31投22中，，投篮命中率71%，15罚8中，52分24篮板2助攻1抢断5盖帽3失误5犯规。
超级豪华的数据，得分和篮板都是个人季后赛新高，他的得分超过全队的一半，一个人就拉高了热火队的命中率一大截。”
接着他又念道：“乔丹打了43分钟，轰下42分8篮板6助攻3抢断1盖帽2失误2犯规，命中率37.5%，状态一般。
他在g·战中的手感也一般，现在想来，如果唐没有被禁赛，搞不好公牛连g1战也会输掉，公牛真是幸运，他们应该感谢尼克斯。”
单淘说道：“王对王，乔丹虽然厉害，但命中率差了太多，公牛就输在他这个点。
一旦唐北拿的分数和乔丹差不多，甚至更多，而热火其他人的命中率就算低公牛一截，所以只要其他人得分还行的话，热火也是有机会赢球的。”
孙真平笑道：“公牛低位进攻不如热火，这是硬伤。热火外线进攻不如公牛，这也是硬伤。”
nbc直播室，比尔·拉塞尔分析道：“公牛主场输球，其实我是有些意外的，真的。”
说到这里，他停顿了一下，整理了一下思绪后道：
“按我的想法，公牛外线不说切断热火内外的连线，只要限制住热火外线的进攻，唐一个人的进攻是无论如何也无法赢球的。”
比尔·沃顿笑道：“比尔，你忽略了唐的爆分能力，单场52分，命中率高达71%，足以让他赢下任何对手，哪怕是迈克尔·乔丹。”
微笑刺客得意大笑道：“我就说了，只要热火保持住内外线的连线，就能赢公牛。
迈克尔·乔丹没什么了不起的，除非他全场突破，打出50%甚至60%以上的命中率，同时公牛外线还要将热火外线的命中率压制到一个非常低的水准。”
比尔·拉塞尔这时拿过数据表，看了一下后道：“公牛外线的防守还是非常强的，除掉唐的数据，热火其他人的投篮命中率要比公牛低10个百分点，只有34%。
但他们的得分并不比除掉迈克尔之外的公牛其他人的得分少，这是因为唐的命中率太高，其他人得到了更多的出手。”
比尔·沃顿说道：“加上唐的，热火的投篮命中率反而超过了公牛两个百分点。”
比尔·拉塞尔点头道：“不错，所以公牛要赢热火，除了继续保持外线防守，降低对方的效率之外，篮板球上要下功夫，而且迈克尔·乔丹也要打得更有效率，就像伊赛亚说的那样。”
说到这里他，他想了想又道：“还有一点，内线躲避强对抗，虽然避免了伤病，但也让唐的得分太容易了，这是他今晚能爆分的重要原因。
公牛应该多多少少增加一些强对抗，既消耗他的体能，又降低他的命中率，减少他的得分。”
比尔·沃顿点头道：“作为一个攻防两端都全力发挥的重达136公斤的重型中锋，没有加时赛的情况下单场能轰下52分，确实太罕见了，公牛没有进行强对抗是重要原因。”
比尔·拉塞尔感叹道：“这就是唐的威慑力，公牛一场伤了三个，已经不敢和他进行强对抗了。”
微笑刺客看了一下数据表，说道：“热火多了7个篮板球，不过公牛多了6次抢断，大家的出手差不多，热火76次，公牛77次，还多一次。
主要的问题，就是迈克尔·乔丹没有打出足够的表现，得分多，并不代表什么，只是太多的出手堆积起来的。”
其他二人都笑了起来，这个刺客和飞人是结下死仇了，当然他们做节目的也乐见于此。
这时比尔·拉塞尔回忆了一下，说道：“nba历史上，在季后赛中，单场轰下50+，球队输球的次数很少，我算了一下，一共只有两次。”
“哦，是哪两场？”比尔·沃顿连忙问道。
比尔·拉塞尔笑了笑，有些骄傲地说道：“第一次好像是60年的东部次轮系列赛g6战，我有些记不清了。
费城客场挑战凯尔特人，威尔特好像轰下了50分35篮板，但赢家是我们，我们赢了两分。”
其他二人恭维地大笑两声，然后比尔·拉塞尔又道：“第二次是的东部首轮……”
“我记起来了，这可忘不了。”
微笑刺客笑着道：“86年首轮公牛对战凯尔特人，乔丹在第二场36投18中，50%的命中率，轰下职业生涯季后赛单场最高分63分，但输了比赛，还被横扫。”
“这是迈克尔的耻辱。”比尔·沃顿憋着笑说道。
比尔·拉塞尔点头道：“所以在季后赛中单场50+，其实是很难输球的，公牛如果在防守端不做出改变，恐怕有翻船的可能。”
“嘿，等一下。”
现场，唐北叫住了要离场的迈克尔·乔丹，说道：
“乔丹，我记得第一次打公牛，你也是轰下了42分，然后我们赢球，今晚也是，所以我希望下一场你也能砍下42分，那应该是热火的幸运数字。”
乔丹的心情糟透了，轰下42分还输了比赛，这让他回忆起了刚进联盟的第二个赛季，他单场轰下63分，却被拉里·伯德的凯尔特人横扫。
那个系列赛，他场均轰下了43.7分，场均命中率也达到了48.9%，但输得没有一点脾气。
听到唐北的这句话，他的拳头紧了又松，松了又紧，眼角直抽抽，最后凑近唐北的耳边说道：“法克油！”
“一点风度没有，活该你输球。”
唐北正待回喷，却见乔丹已经快步走远，而nbc的记者又在身边，只好悻悻作罢，吐槽了一句。
接下来，他要接受nbc电视台的赛后现场采访。
他的身体非常疲劳，毕竟攻防两端发力，光是抢篮板球，体力消耗就非常巨大。
好在激烈的对抗不多，对抗强度连常规赛都不如，才能让他砍下那么多的分数，真过瘾。
“唐，拿下g2战，你觉得意外吗？”
“不，输掉比赛才会令我觉得意外，在赛前我们应该具备赢下一切对手的决心和信心。”
“你认为热火的实力要超过公牛吗？”
“嗯，常规赛我们打成平手，东决现在又是平手，而且我还没有参加g1战，公牛g1战的胜利没有含金量，所以你觉得我会认为热火的实力不如公牛吗？”
“不，恰恰相反，我认为我们的实力要超过公牛，所有人都小看了我们，包括我们自己，和公牛，当然也包括你。”
记者目瞪口呆，心道，唐，你真的认为热火比公牛更强吗？
“唐北，体力怎么样？”
现场采访结束之后，张合理过来问道。
唐北笑道：“比打尼克斯要轻松。”
张合理提醒道：“那个莱昂纳多力量很恐怖，下场碰上了，你小心一点。但他的速度没你快，你可以以快打慢。或者把他先拉出来，再回切禁区，他回不来的。”
“好。”
感觉老张说得很好，唐北点头道。
“怎么样，嘉宝，师傅厉害吧？”回更衣室的路上，唐北得意地道。
嘉宝耍着她的宝剑，一边问道：“哪里厉害呀？”
“你刚才睡大觉啊？我又赢了乔丹。”唐北气道。
“赢乔丹又不算什么，他又不是剑道中人，我现在三剑也能戳死他。”嘉宝牛头不对马嘴地说道。
“……”
唐北无语，这死丫头真是走火入魔了。
他无奈地赶人，说道：“你别等我了，先和埃里克回酒店吧。”
嘉宝问道：“湿虎，你说我现在在江湖上算是几流高手？有白发魔女的几分功力？”
“埃里克，明儿请个精神病教授给她好好瞧瞧。”唐北没好气地道。
“切，逗你玩儿呢湿虎。晚安！拜！”
嘉宝挥了挥小手，高高兴兴蹦蹦跳跳地走了。
“晚安。”
唐北笑着挥了挥手，嘉宝这丫头就没有不高兴的时候，和她在一起，连带着他的心情也都非常好。
“唐，我先送嘉宝小姐回酒店了。”埃里克·弗莱舍交代一句后连忙跟了上去。



第130章 今晚上帝附体吗？

一小时后，媒体发布会召开。
有记者问道：“唐，根据口型对比，莱昂纳多上场之后，对你使用了污辱性的词汇，这是否是你肘击他的原因？”
“是的，他污辱我的母亲，任何人这么做，都会受到我的报复。”
唐北说这句话的时候，脸上眼中当真是凶光四射，让下面的记者们都有些心寒。
“唐，今晚轰下52分，你认为是公牛对你没有进行强对抗的原因吗？”下个记者问道。
“是原因之一，今晚我的状态也不错，另外我的队友也拿了不少分，他们输得并不冤。”
公牛在主场输掉g2战的后果非常严重，尼克斯正是因为在次轮丢掉一个主场，而丧失了主动权，公牛也可能步其后尘。
诸多媒体在赛后的媒体发布会上就开始质疑教练组的战术是否正确，菲尔·杰克逊是提问的重点对象。
乔丹虽然命中率一般，但毕竟也砍下了42分，东决的42分并不是一个一般的数据，是非常高的得分，所以并没有被媒体为难。
纽约时报的记者问道：“杰克逊教练，你认为避免强对抗战术，是否是今晚让唐砍下52分，让公牛输掉g2战的关键原因？”
“有这方面的原因。”
菲尔·杰克逊根本无法否认，比尔·拉塞尔这样的历史传奇级别的防守型中锋提出的问题，他否认不了。
他接着又道：“但也有很多其他的原因，比如我们的外线防守还没有做到最好，没有切断热火内外线连线等等问题。”
“那么杰克逊教练，你认为g3战是否需要增加和唐的强对抗呢？”记者追问道。
菲尔·杰克逊说道：“教练组需要讨论后才能决定g3战的战术。”
下个提问的是华盛顿邮报记者，问道：“杰克逊教练，在唐轻松砍下30+40+的时候，如果马上增加强对抗战术，应该有机会挽回失败，你当时没有意识到这一点吗？”
菲尔·杰克逊脸色难看地道：“莱昂纳多的问题打乱了我们的战术安排，他原本是我们对抗唐的重要法码，但没有任何作用就被弄了下去。”
“如果他不被禁赛，你还会继续使用他吗？”记者追问道。
“只要解决一些性格上的问题，让他更了解nba的风格，当然。”菲尔·杰克逊点头道。
不仅主媒体质疑，就连公牛管理层也开始质疑，发布会之后连夜质询菲尔·杰克逊。
质疑的重点，就是比尔·拉塞尔提出的公牛避免强对抗战术是否正确，是否是让唐北以71%的命中率砍下52分、从而输掉g2战的重要原因。
“菲尔，g2战的失败，你必须承担责任。现在说说吧，你准备怎么打接下来的g3战？”
“莱昂纳多是你找来的，他就像个白痴一样，把nba当成nfl，如果不是他，我们今天未必会输。”
“你把责任推给我？我只管引进球员，怎么调教他，怎么使用他，那是你的责任，ok？”
菲尔·杰克逊输了比赛，心情不好，发布会上被记者问得焦头烂额，心情更加糟糕，和总经理杰里·克劳斯发生了争吵。
“好吧，我们不要吵了，菲尔，我们应该解决问题，而不是争吵。”
“ok。”
好在双方都不想把事情闹大，只争吵了几句就结束了言语上的冲突。
26号，媒体对唐北的歌功颂德开始了，对公牛的批评也开始了。
看到这么多媒体表扬自己，特别是国内的媒体也在表扬他，唐北的心情别提有多好了。
“不行，g3战我要上场，我的鼻子没事，给我弄一个面具就可以了，我不能放过那个杂种……”
而这个时候，芝加哥一家私人医院里，莱昂纳多正烦躁地在病房里走来走去，像一头焦躁的狮子一般，充满戾气的咆哮声响彻这一层楼。
他的经纪人汤姆·安斯尔斯离他远远的，站在门口说道：“莱昂纳多，你的鼻子刚做完手术不到10小时，最好休息一段时间。”
“我要弄死他。”
莱昂纳多猛地转身，凶猛的眼神盯着经纪人，仿佛要吃了他一样。
“法克！”
汤姆·安斯尔斯心中怒骂一句，也不阻止了，反正g3战是29号，中间还有几天时间休息。
他又说道：“既然这样，我去和球队说。”
说到这里，他又道：“休斯顿，你要不要看看唐北是怎么让你晕倒的？”
“他怎么做的？”莱昂纳多盯着经纪人问道。
“我去找录像，拿回来给你看，你就知道了。”汤姆·安斯尔斯说道。
下午，热火队回到了迈阿密，大量的球迷前往机场接机，至少几百辆汽车堵塞了公路，一路之上全是喇叭声。
“我们要是拿到总冠军，整个迈阿密都会为我们欢呼。”望着窗外激动的球迷，唐北大声说道。
“是整个佛州。”
总经理刘易斯·沙菲尔激动地道。
“唐，到那一天，每天至少有一千个迈阿密的女人想爬上你的床。”约翰·塞利怪笑道。
“我没兴趣成为张两万，那太累了。”唐北一本正经地说道。
“哈哈……”
大巴车里哄笑开来。
这天晚上，西决g2战开打，结果太阳队在主场输球，输了四分，也打成了一比一平。
大卫·斯特恩对今年的东决西决都挺满意，这才具有悬念，才有收视率。
他并没有对莱昂纳多禁赛，因为打心眼里，迈克尔·乔丹拿到三连冠，对nba来说，才能实现利益最大化。
而且莱昂纳多也吃了大亏，鼻梁被肘塌了，唐北下手很重，据说动了手术，g3战未必能上场。
东决的g2战是25号进行的，但因为一些原因，g3战安排在29号，所以中间三天没有比赛。
28号，公牛抵达了迈阿密。
“迈克尔，前两场你的状态一般，为什么？”机场，有记者问道。
“我会调整好的。”
乔丹话不多，主场输球让他很恼火。
“迈克尔，g3战你有信心拿下吗？”有记者又问道。
“必须的。”
乔丹简短回答之后，就摆摆手，不再结束采访。
这天晚上，西决g3战率先开打，结果太阳队客场击败超音速，以二比一的大比分领先。
29号傍晚，迈阿密体育馆，已经爆满。
奇怪的是，头排边居然坐了几个好莱坞的大明星，如汤姆·克鲁斯，史泰龙，龙格尔等等。
主队更衣室，唐北正在换装，也不知道怎么想到常规赛第一次去芝加哥打客场的时候，乔丹带人过来客队更衣室示威的事情，忽然意动，也想回敬一下。
毕竟，来而不往非礼也，这次公牛来到他的主场，他也得过去探班，免得被人说没礼貌不是？
他马上开始鼓动格伦·莱斯他们，说道：“嘿，伙计们，上次在芝加哥打客场，乔丹来我们的更衣室探班，这次我们……”
“唐，那都好久了，你现在才？”
格伦·莱斯有些犹豫，那可是迈克尔·乔丹，这么干，不是激怒他吗？
唐北说道：“那是我忘了，这回礼啊，迟到总比不到要好，要不然乔丹迟早要说我们没礼貌。”
“呵呵！”格伦·莱斯等人苦笑。
唐北又道：“而且g3战马上就开始了，现在过去探班，也是和他们打一打心理战。”
“ok。”
“老大怎么说，我们怎么做。”
“唐，我们跟你去。”
他这么一说，格伦·莱斯等也都同意了。
拿下一个客场之后，大家的心态有些不同了，之前没想过赢，现在嘛，虽然信心依然不是很强，但多多少少有了一些心思。
于是在唐北的率领下，一群热火球员离开了更衣室。
“你们别闹事啊！唐，别动手。”
“放心，教练，就是探班。”
主教练凯文·朗格利阻止不了唐北，急得跳脚，嘟囔道：“你探个鬼的班，当这里是好莱坞吗？”
“叫安保吧？”
“这是他们的主场。”
“听说上次迈克尔也去了客队更衣室，唐这次是报复吗？”
“挡住他们。”
“你先上。”

看到一群热火球员过来了，带头的那头巨兽特别让人胆寒，几个公牛的工作人员和管理层都咽了咽喉咙，不知道该怎么办才好。
唐北走近后大声说道：“诸位，上次我们去芝加哥，迈克尔·乔丹过去客队更衣室探班，今天我们还礼来了，你们不会不欢迎吧？”
“法克！这个家伙想干什么？”
唐北的声音很大，如闷雷一般，更衣室里，迈克尔·乔丹听到了，气得大骂起来。
他正准备去开门，砰的一声，更衣室的门被人从外面相当粗暴地推开了，一头巨兽出现在门口。
“唐，这是我们的地盘。”他充满愤怒地咆哮起来。
唐北也不进来，就堵在门口，嘿嘿笑道：“你上次探班我们，这次我来探班你们，难道乔丹你不欢迎我们吗？”
乔丹气得胸膛起伏不定，恨不得用视线盯穿唐北。
nba职业生涯这么久了，还没有人敢闯他的更衣室，唐北的行为，着实触怒了他。
皮蓬他们站在乔丹的身后，也不敢吭声，如有喽啰。
“杂碎，今天我要干死你！”
但有一个家伙却不同，戴着一个透明的面具，眼中冒着火焰一般的怒火，咆哮一声就要冲上来。
“别冲动，休斯顿！”
门后面的主教练菲尔·杰克逊大声阻止道。
乔丹的动作快，在莱昂纳多就要冲上去的时候，拼命抱住了他。
然后其他人也一涌而上，将莱昂纳多挡在了后面。
“放开我，让我教训他，我要弄死他……”被那么多人挡着，莱昂纳多依然挣扎不停，咆哮不断。
唐北眼中闪着冷意，颇为遗憾地道：“你们拦着他做什么？我真的也很想打死他。”
听到他的这句话，热火与公牛所有人都不禁心中生寒。
就算是愤怒中的莱昂纳多，也因为这句话，忽然冷静了下来。
他虽然暴躁，冲动好战，但脑子是有的，能打nfl的没有蠢人。
上次莫名其妙就被干晕了，后来经纪人把录像拿给他看，他才知道唐北只用两秒钟，就用了一招什么断头台让他险些休克，这种手段让他很是忌惮。
“可惜，法律不让我那么做。”
唐北盯着莱昂纳多丢下这句话，转身就走了，热火的人也纷纷跟上。
菲尔·杰克逊盯着莱昂纳多，面无表情，非常不爽地道：
“休斯顿，如果你不能控制你的脾气，我不会让你上场，就算上去了，也会马上换下来。”
“哼。”
莱昂纳多咬着牙点了点头。
作为一名前nfl球员，对主教练还是保持敬畏的，因为nfl的主教练对他们可不是很温柔，揍一顿是平常事，辱骂那都不算事。
他知道一点，如果不听这位主教练的，不仅上不了场，还很有可能被公牛队抛弃。
而只签了一份一年的合同，能不能续约，能不能拿到大合同，当然要看他的场上表现。
“你今晚的任务，记住，一是不要和唐打架，二是顶住他，别让他轻松靠近篮筐，ok？”
“ok。”
“如果违背，我马上会让你下场，ok？”
“ok。”
杰里·克劳斯也进来了，对莱昂纳多说道：“休斯顿，你记住，今晚你再打不好，明天你就会离开公牛。”
莱昂纳多咬了咬牙，点了点头，没有再说话。
七点半，双方公布了首发名单。
公牛队：比尔·卡特怀特，霍雷斯·格兰特，斯科蒂·皮蓬，迈克尔·乔丹，bj·阿姆斯特朗
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，史蒂夫·史密斯，布莱恩·肖
nbc直播室，比尔·拉塞尔说道：“热火主力控卫上了布莱恩·肖，常规赛他也是和比姆博·科尔斯轮换首发。”
比尔·沃顿道：“布莱恩·肖是双能卫，身高198公分，热火这是增加了外线的高度。
但布莱恩·肖的进攻效率不如科尔斯，三分也一般，篮板略好，助攻能力略差。”
今晚的嘉宾还是伊赛亚·托马斯，他没有接这个话题，而说道：
“莱昂纳多还是进入了公牛的十二人大名单，这说明公牛还是准备用他对抗唐。”
比尔·拉塞尔点头道：“增加强对抗，减少唐的得分和降低他的进攻效率，这都是必须要做的事情。”
比尔·沃顿：“比尔，当年张伯伦单场56分，乔丹63分，可凯尔特人都能赢球，如果今天唐再次轰下50+，公牛能像凯尔特人一样吗？”
比尔·拉塞尔说道：“也有机会，从阵容上比较，公牛确实比热火要更强大，且强大很多，阵容匹配更合理，攻防更加平衡，打好了，热火是没可能赢下东决的。”
比尔·沃顿插了一句，说道：“唐没有交易进来之前，这支热火队赛季初的表现就是一无是处，联盟垫底的实力。”
比尔·拉塞尔点头道：“只要公牛加强对唐北的防守，降低他的效率，再做好对其他人的限制，哪怕唐再次轰下50+，公牛也是有机会赢的。”
说到这里，他又补充道：“现在这支热火队，其实就和60年的费城队，86年的公牛一样。
只有一个人强，并不是真正的强，所以威尔特和迈克尔砍下56分和63分，一样输球。”
“这是真被激怒了，要上帝附体吗？”
球员通道碰上乔丹的时候，唐北发现这个家伙眼中仿佛冒着杀气一样，亮得吓人。
“嘘！”
接下来客队出场，惊天的嘘声送给了公牛队，也包括迈克尔·乔丹。
“这场我们要赢，谁不努力，就给我坐下去。”
乔丹用发亮的眼睛盯着所有的队友，声音冷得像冰，又烫得像火，充满了怒意。
就算是皮蓬，格兰特，这两个铁三角，也是连连点头。
他们非常清楚，这个时候的乔丹，招惹不得。
“wow！”
轮到主队出场，特别是唐北出场的时候，欢呼声惊天动地。
张合理激动地道：“热火成立第五个赛季，第二次打进季后赛，第一次杀进次轮，第一次杀进东决，唐北在迈阿密的地位，一升再升。”
“嘿，唐。”
“你好。”
几个明星过来和唐北打招呼。
八点，比赛开始。
前三分钟，公牛对唐北的战术还是和g1g2一样，没有强对抗，但却实施了砍人的犯规战术。
比尔·卡特怀特的犯规非常果断，唐北两次在篮下的出手都被打手犯规，4罚2中。
但唐北在远离篮筐的位置，他就不会砍。
另外公牛对热火的防守，主要是乔丹对史蒂夫·史密斯，皮蓬对格伦·莱斯，达到了令人窒息的级别。
格兰特也是防得格兰特·朗没有喘息的空间，bj阿姆斯特朗极力切断布莱恩·肖和唐北的传球角度。
三分钟内，除了唐北靠罚球得到两分，没有其他得分。
史密斯和布莱恩·肖各被抢断一次，公牛打出两次快攻。
8：2，乔丹三投三中，其中两次快攻得分，热火在主场被打了一个八比二，被打停了。
比尔·拉塞尔赞赏地说道：“公牛今晚打出了真正顶尖的防守，这是g1g2战中没有的表现。”
但话锋却又一转，说道：“但内线没对抗不行，这会让唐打得很轻松，体力消耗很少，会让他将更多的精力放在进攻端和篮板球上面，得到更多的分数和篮板球。”
“卡特怀特犯规过多，他应该会下去，然后……”
比尔·沃顿想了想，接着说道：“然后肉盾莱昂纳多会上场，对唐北使用肉盾战术，进行强对抗。”
“应该是这样。”
比尔·拉塞尔点头道：“公牛要赢，必须加强低位对抗，消耗唐北的体力，降低他的进攻效率，减少他的得分。
如果他的得分被限制在30分以下，命中率被限制在五六成以下，那热火应该没有任何球的机会。”
微笑刺客不满地道：“热火的球迷没有经验，不像公牛球迷，每次客队拿球，都要嘘呀，真让人着急。”
“哈哈……”
看到刺客不爽的样子，另二人大笑起来。



第131章 唐北：败人品的事情果然不能做

暂停后，公牛果然换下了卡特怀特，上了莱昂纳多，其他没变。
热火方面，换下了布莱恩·肖，比姆博·科尔斯上场。
凯文·朗格利让布莱恩·肖打首发的想法，是增加场上高度，加强一下外线防守。
也不是布莱恩·肖的防守更好，纯粹就是高一点。
没想到防守效果没有看到，布莱恩·肖的组织能力和助攻能力是不如科尔斯的，不仅进攻没打出来，也没防住对手。
唐北再次和莱昂纳多站在了一起，仇人见面，垃圾话马上喷了起来。
“杂碎，你给我等着。”莱昂纳多咬牙道。
唐背往禁区一挤，左肘顺势戳在对方的右肘下，回喷道：
“等个屁，现在就开始，你个杂种敢动手，我就打残你，让你马上从nba退役。”
“混蛋！”
莱昂纳多怒意飙升，感觉唐北比nfl的那些混蛋还要更混蛋。
二人的强对抗开始，莱昂纳多的力量确实更大，唐北发现自己不仅一点也挤不进去。
好在他的下盘有马步与摔跤的基础，非常稳定，站还是站得住的，不至于被对方挤动。
要不到深位，就无法靠近篮筐，投篮命中率更低，攻筐难度更高，如果对方包夹，就会留给更多的协防时间。
“嘭！”
“嘭！”
休斯顿·莱昂纳多还在后面用肘子狠狠戳唐北的后腰，然后被他一记有力的倒肘还了回去。
反正就是你一肘我一肘，谁也不肯吃亏，就在裁判眼皮子底下也一定要肘回去。
莱昂纳多的绝对力量虽然更强，但爆发力不如唐北，尤其唐北还是练过肘子的。
在技术的加持下，近距离力量的爆发尤其强大，就算无法全力发挥，多少也能打出一些穿透性的力量，直达内脏。
对莱昂纳多这个混蛋，他可没有留手，所以肘来肘去，还是莱昂纳多吃亏，虽然一身变态的肌肉，也有些吃痛。
这时外线的球传了下来，唐北接球后的下一瞬间，突然下转身溜底，太极转身。
在这种强对抗的状态下，实施太极转身的难度非常大，动作很有可能变形，导致效果不好。
这就和在对抗中出手投篮一样，技术动作有可能变形，导致命中率不如空位投篮。
更何况二人的胳膊还缠在一起，更难以摆脱。
因为这样，所以这次太极转身，虽然没有失误，但他的转身速度与力量，都不如以往，给对手留出了更多的协防时间。
抓住难得的机会，已经回防到篮下的格兰特继续向篮筐左侧迈出一大步，在唐北的攻筐路上提前站住了防守位置。
“嘭！”
“嘀！”
唐北转身后一头撞了上去，眼镜蛇格兰特应声而倒，主裁的哨子也立即响了起来。
“漂亮！”
菲尔·杰克逊用力地握了握拳头。
只要莱昂纳多能顶住唐北半秒钟，甚至三分之一秒，就能为格兰特争取提前站住防守位置的机会。
“这就是肉盾的作用，莱昂纳多的强硬顶防让唐的招牌动作龙卷风失败了。”比尔·拉塞尔说道。
“很少见啊！唐碰上对手了。”比尔·沃顿说道。
虽然这次进攻失败了，但唐北也摸清了一点情况。
莱昂纳多力量比他大，但爆发力不如他，包括转身在内的速度不如他，刚刚在他转身的时候，用胳膊悄悄拉了一下他，要不然根本跟不上他的转身节奏。
那么这种情况，怎么解决进攻问题呢？
在和莱昂纳多互喷垃圾话的过程中，唐北来到后场，进入篮下，完全不管进攻端的莱昂纳多。
公牛的三角进攻是以乔丹的个人能力，与其他球员之间的动态布局，灵活构成的进攻体系。
其战术构架的核心逻辑是，强侧三人三角与弱侧双人进行联动，将5v5转变成3v3或1v1。
乔丹的单打能力冠绝全联盟，三角进攻的最大战术体现，就是为他创造单打机会。
bj将球交给左翼三分线上的皮蓬后，跑向左底角，埋伏在那里。
左翼低位，莱昂纳多做低位支点，负责策应工作，至于低位单打的功能，菲尔·杰克逊完全没有考虑。
虽然莱昂纳多也练过篮球，但那点技术，是达不到nba要求的，不是唐北，他吃不了nba这碗饭。
所以他只安排莱昂纳多在进攻端，就负责牵制唐北的防守，不时进入篮下要位。
皮蓬接球，开始背打格伦·莱斯，吸引防守的同时，自己能打，他也可以进攻。
而弱侧，格兰特从低位向上提，拉到高位进行策应。
与此同时，乔丹从右底角沿底线悄然插去。
皮蓬背拱了两次后，突然分球给高位的格兰特，而这时乔丹已经沿着底线悄然切入禁区，格兰特迅速将球传了下去。
在皮蓬传球的时候，篮筐左前侧的唐北迅速调整步伐，在格兰特向下传球的时候，他已经到了篮下，在乔丹接到球、纵身而起的时候，他几乎同时跳了起来。
“1v1。”
看到乔丹拿到了一对一的单挑机会，菲尔·杰克逊眼中闪过一丝精光。
迈克尔·乔丹的单打能力冠绝联盟，但在低位，当今联盟统治力最强的，不可否认，应该属于唐北。
公牛若想跨过唐北这座高山，乔丹就必须赢唐北。
g2战之所以输，有一个重要原因，就是乔丹没打过唐北，不仅分数输了，效率也不如唐北。
虽然唐北起跳了，但他多了一个心眼，乔丹喜欢在这个时候玩高难度的拉杆，所以他没跳多高，就是做个样子。
如果乔丹这时候选择抛投，他的封盖就是个样子货，华而不实。
但乔丹还真的就像他所预料的那样，看到他起跳封盖，考虑到他那恐怖的防守高度，立即收球，然后空中转体，绕着他转到了篮筐正前方。
在乔丹的预料中，这个时候唐北应该已经落到地板上了，只能绝望地看着他出手。
唐北确实落地了，而且因为落得太早，这个时候已经完成了步伐调整，在乔丹转到篮筐正前方、二度出手挑篮之时，瞬间身形暴起，双手一合，将篮球给没收了。
“什么？”
乔丹眼珠子都快掉出来了。
“wow！”
看到唐北的抓帽，迈阿密体育馆顿时陷入了欢呼的海洋之中。
“抓帽！龙卷风抓帽飞人迈克尔·乔丹……”现场mc温斯科·托马斯的呐喊声响彻体育馆的上空。
“漂亮！”
比尔·沃顿赞了一声。
比尔·拉塞尔说道：“唐的第一次起跳封盖，似乎故意骗迈克尔的，这已经属于心理战层面的较量了，俗称用脑子打球。”
“没关系。”
菲尔·杰克逊看到乔丹被抓帽，并不以为然。
像唐北的这种防守，成功率并不高，也算是一种冒险式防守，赌的就是迈克尔第一次不出手，以迈克尔的经验，完全可以解决。
来到进攻端，还没有进球的唐北并没有落低位，而是落在高位。
一看唐北落高位，不管是场上的乔丹和皮蓬皱眉头，场下的菲尔·杰克逊也是一样。
g2战公牛会输，其中一个原因就是破解不了唐北的高位挡拆战术。
场上，莱昂纳多按战术布置，防在罚球线下面一步。
nba的这点战术早就背熟了，在他看来非常简单，还不到nfl的百分之一，nfl的战术手册，那都是大部头，没点脑子还真玩不了。
场上，比姆博·科尔斯借墙突破，杀到莱昂纳多身边之时，突然转身将篮球传向了唐北。
唐北转身一步杀到罚球线，接到传球后，脚下继续发力加速，一步杀进了禁区。
莱昂纳多见状，连续后撤两小步，撤到了篮下。
这时唐北右手抓球，挟着强大的冲击力，全力飞身而起。
“杂碎，要你好看。”
莱昂纳多暴虐的心中在狂吼，同时奋力起跳，也不封盖，一胳膊肘就砸了过去。
他知道自己的弹跳能力已经废了大半，跳不起来了，而且在连续后撤之后仓促起跳，更是跳不高。
同时他还清楚自己的封盖技术一般，毕竟进了大学就以橄榄球为，篮球只是偶尔玩玩。
所以他没想着封盖，只想拼着吃一次防守犯规，顶多一次技术犯规，将唐北打下来。
唐北全力冲跳而起，脑袋高出了篮筐，高扬的篮球有如战斧一般，隔着莱昂纳多劈向了篮筐。
“怎么这么高？”
跳起来的莱昂纳多突然发现自己足足低了唐北至少两尺，别说肘部够不上唐北的脑袋，只有手才勉强够上唐北的脸。
“砰！”
“嘭！”
“嘀！”
下一瞬间，猛烈的炸筐声与身体撞击声、主裁的哨声，几乎同时响起。
“wow！”
随着火山爆发一般的欢呼声响起，莱昂纳多的身体向后翻去，嘭的一声砸在了地板上，然后倒滑不止，一头撞入了媒体席，媒体席顿时人仰马翻。
“噢吼！超筐隔扣！来自碎骨机的超筐隔扣……”

现场mc温斯科·托马斯激昂无比的厉吼声响彻迈阿密体育馆，让体育馆的呐喊声欢呼声更上一层楼。
“混蛋！该死的杂碎……”
莱昂纳多在咒骂中爬了起来，泛着暴虐的红眼睛盯着唐北，一边骂人，一边站在那里活动左腿。
主裁过来，对着他打出犯规的手势，唐北加罚一球。
“左腿有点跛，他在nfl伤的是左膝吧？”比尔·沃顿说道。
“是左膝。”
刺客点点头，颇为兴奋地道：“他的伤病都打不了nfl了，肯定没全好，在唐的冲击下，伤病复发是很有可能的。”
比尔·拉塞尔看了看屏幕中的回放镜头，然后说道：
“莱昂纳多才201公分，臂展203公分，站立摸高268公分，刚才仓促起跳，应该最多跳了45公分，防守高度应该是313公分上下，不会差太多。”
比尔·沃顿点头道：“大概差不多，他的手刚够上唐的脸，超过篮筐十公分的样子。”
刺客不屑地道：“这种防守高度，唐可以打爆他。”
场边，菲尔·杰克逊注意到了莱昂纳多的左膝，但并没有换人的想法。
莱昂纳多对于公牛来说，就是一个消耗品。
当初将他签进来后，常规赛几乎没用过，就是为季后赛碰上热火准备的消耗品。
打其他球队，莱昂纳多就是废物，没一点用处，所以打完热火后，莱昂纳多就没用了，现在用废了都没有关系，
“刷！”
唐北加罚命中。
8：5，公牛进攻
皮蓬再次背打格伦·莱斯，拱进三分线两米之后，看到右翼无球跑位的乔丹没有好机会，而自己已经靠近禁区，决定自己来。
他马上用力靠了一下格伦·莱斯，拿到转身空间之后立即转身跳投。
可就在他转身起跳的时候，一道巨大的人影从格伦·莱斯的身后扑了上来，挥手之间，将他刚出手的篮球给抓了下来。
“唐？”
不忿的他冲上去要抢球，唐北身体猛然转身，巨大的右肘扫了过来，吓得他脚下一颤，连忙止步。
“wow！”
体育馆的欢呼声再次响起。
“抓帽！唐再次贡献抓帽！”现场mc温斯科·托马斯的呐喊声也随之再次响起。
比尔·拉塞尔以欣赏的语气说道：“最多再需要一个赛季，唐的防守就能达到顶尖水准，到时候就是顶尖的攻防一体的超级中锋。
以他的机动能力，甚至可以扫荡到三分线上，他将是那种自带防守体系的顶尖攻防一体。”
比尔·沃顿说道：“以热火这套烂阵容，都能杀进东决，和公牛打得这样，只要外线防守得到补强，下赛季热火一定是总冠军级别球队。”
来到进攻端，唐北并没有落在高位，这次是落在格伦·莱斯的左翼三分线里一步，站在了皮蓬的身后。
“休斯顿，顶上去，别让他转身。”场边，菲尔·杰克逊大声喊了起来。
莱昂纳多马上顶在唐北的背后，同时双手上身，嘴巴里喷道：“杂碎，我看你怎么攻筐。”
唐北猛地转身，左肘尖顺势一摆，正好撞在莱昂纳多的脸上。
“混蛋！”
透明面具险些被肘掉，动完手术的鼻梁又是一阵刺痛，莱昂纳多也顾不得了，慌忙转身跟上。
但是他哪里跟得上，左膝重伤之后运动能力已经报销了大半，刚刚左膝又开始隐隐作痛，越发跟不下唐北。
这个时候，弧顶外一步的比姆博·科尔斯突然向左拉了一步，同时迅速将球拉起来，双手一推，球直线飞向了左腰位。
唐北在左腰位接球时，眼镜蛇格兰特已经回到篮下，队友格兰特·朗在右腰位张手要球，但乔丹已经补到了格兰特·朗的身边。
“史密斯那里肯定空了。”
他脑海中闪过这个念头，但是却不打算传球，而是一步杀进禁区，然后纵身而起。
区区一条眼镜蛇，怎么敢以身试法，挡他的飞扣？
“真是个混蛋！”
格兰特心中咒骂一声，只好让开了篮下。
他真的不敢挡，怕了，怕被撞飞。
“砰！”
“噢！”
猛烈的炸筐声中，迈阿密体育馆顿时化为了欢呼的海洋，呐喊声冲天而起，震荡四方。
“他转身的时候肘击莱昂纳多，你们可以看回放。”
菲尔·杰克逊没有以往的从容自在，冲着场上的主裁大声喊道。
主裁看了一眼，并没有理会。
“谢特！”
咒骂一声后，菲尔·杰克逊将莱昂纳多叫了过来，喊道：“下次只防到腰位，别出禁区。”
比尔·拉塞尔说道：“以唐的运动能力，莱昂纳多跟出去之后，是防不回去的。”
比尔·沃顿点头道：“唐这次不在高位打挡拆，而是在侧翼打挡拆，应该是侧翼的回防距离更远。”
“yes。”
比尔·拉塞尔点了点头。
8：7，公牛进攻。
“刷！”
这一次，皮蓬单打格伦·莱斯，命中一记远两分。
“锁死他们的外线。”
场边，菲尔·杰克逊指导道。
皮蓬与乔丹加强了对格伦·莱斯和史蒂夫·史密斯的防守，防得他们连接球的机会都没有。
比姆博·科尔斯持球，也是遭遇bj的贴身逼抢，就在这时，更靠近他的皮蓬突然发起夹击，断掉了球。
“砰！”
迈克尔·乔丹马上发起快攻反击，接皮蓬传球，从侧翼杀进禁区，就是一记飞扣。
唐北虽然全力回防，但他从底线回防，乔丹从三分线发起快攻，距离差了好几米，追不上。
“12：7了。”徐计成道。
孙真平说道：“热火队其实也可以打快攻的，他们的内线速度没有唐北那么快。”
徐计成道：“唐北的负担太大了，快攻消耗更多的体力，热火队应该有这方面的顾忌吧。”
“也对。”
孙真平点头道。
公牛换人，因为莱昂纳多的鼻子歪了，又出血了。
菲尔·杰克逊换上了替补内线维尔·佩尔多，让他去打犯规战术，让唐北去罚球。
现在在唐北的身上打犯规战术，占的便宜并不大，但他也没有办法，至少犯规战术不会受伤，还可以打断唐北的比赛节奏。
同时他还再度要求外线球员加强防守，切断内外线连线，尽量减少唐北的出手。
在公牛再度打出令人窒息的外线防守之后，外线队友的失误开始增加，投丢一个又一个球，唐北又遭到了犯规战术，有些孤立无援的感觉，比分渐渐被拉开了。
史蒂夫·史密斯只是一个二年级，无论是经验，技术，体能等等，都远不如乔丹，面对乔丹的防守，他全方位被压制，甚至接不到球。
格伦·莱斯那边也是一样，斯科蒂·皮蓬的防守完全不输于乔丹，甚至更厉害一点。
这样一来，一号位个人进攻能力一般的控卫比姆博·科尔斯和后卫布莱恩·肖，球传不出去，被迫出手更多次数。
主教练凯文·朗格利也没有能拿出针对性的战术，这场比赛，102：81，最终公牛客场击败热火，以二比一的大比分取得领先优势。
“玛的！”
主场输球，唐北也够郁闷的。
他今天打了40分钟，末节还剩4分钟的时候主教练放弃了比赛，被换了下来。
“嘿，唐，如果你不激怒我，或许我会手下留情。”这时乔丹过来喷起了垃圾话。
他就喜欢这样，在赢了对手之后，再喷垃圾话。
“滚尼玛的蛋！”
唐北随口用普通话骂道。
“下次欢迎你再次拜访我的更衣室。”
乔丹脸上的笑容和话语更加欢快，又丢下一句气死人的垃圾话就走了。
格伦·莱斯小声说道：“唐，下次我们还去吗？”
“败人品的事情做一次就够了。”
唐北摇了摇头，颇为无奈地道：“上次乔丹来我们的更衣室，他输球，今天轮到我们了，这个世界果然是公平的。”
格伦·莱斯无语，你知道败人品还做？
他点点头道：“所以今天输球都是因为你，不是因为我们投不进去，这就让我舒服多了。”
唐北捏了捏拳头，算了，殴打队友更是败人品的事情。



第132章 历史第二

央视直播室，徐计成可惜地道：“唐北今天17投12中，命中率70.6%，22罚15中，命中率68.2%，莱昂纳多虽然力量大，但阻止不了唐北的进攻。
他拿到39分21篮板1助攻1抢断7盖帽2失误4犯规，数据很不错，但可惜队友太不给力了。”
孙真平道：“莱昂纳多在低位可以延缓唐北的进攻，但唐北打高位和侧翼战术的时候，他就没什么办法了。”
点点头，徐计成道：“格伦·莱斯被皮蓬防得14投仅5中，命中率只有35.7%，吃了皮蓬3个大帽，被断3次，唐北在里面拿再多分，再高效，也填不满他挖的这个坑。”
孙真平道：“皮蓬的防守是真厉害。还有乔丹，防得史蒂夫·史密斯11投3中，命中率只有27.3%，3分球4投1中。”
接着他又道：“比姆博·科尔斯和布莱恩·肖承担了很多的出手，命中率都不高。”
徐计成道：“热火全场失误高达25次，公牛只有12次。热火的全队投篮命中率只有40.7%，这还是唐北拉高了一大截，公牛是47.7%。”
孙真平道：“罚球方面，热火倒是有主场哨，占一些便宜，比公牛多9个，要不然会输更多。”
nbc直播室，比尔·拉塞尔说道：“现在双方各丢掉一个主场，形势对公牛更好，就看热火能不能保住第二个主场了。”
比尔·沃顿说道：“今天公牛打出了最顶尖的外线防守，同时又用犯规战术和肉盾战术，压制了唐北的一部分进攻能力，只让他得到39分。”
比尔·拉塞尔点头道：“迈克尔轰下了45分，命中率57.5%，还有5次抢断和1次盖帽，状态比g1g2战要好很多。
皮蓬也拿到了20分4抢断3盖帽，格兰特17分1抢断2盖帽，铁三角的发挥都不错，这是公牛赢球的保证。”
半天没吭声的伊赛亚·托马斯说道：“莱昂纳多的左膝伤病应该更严重了，g4战未必能打。没有了他，公牛赢不了热火。”
比尔·拉塞尔考虑了一下后道：“只要乔丹打出效率，得到高分，然后公牛打出顶尖的外线防守，限制热火外线的得分，就算唐拿到50+，公牛赢球的机会应该更大。”
桀骜不驯的微笑刺客张了张嘴，但比尔·拉塞尔的地位太崇高了，他没有再争辩。
比尔·沃顿也点点头说道：“现在的迈克尔·乔丹，达到了职业生涯的巅峰期。
他的主要对手又是史蒂夫·史密斯这样防守一般的二年级分卫，而且热火的整体防守又不行，无法对乔丹做到全区域包夹。
或许，只在靠近禁区和杀进禁区的时候，迈克尔·乔丹才会真正感受到防守压力。
面对这样的对手，他在东决场均40+应该没有任何问题，就看临场的手感好不好，效率高一些或低一些的问题。”
比尔·拉塞尔说道：“公牛今天真的打出了最强大的防守，其中莱昂纳多确实做出了贡献。
他一个人承担了唐的强对抗，抑制了唐的一部分进攻能力，没有他，公牛队今晚的状态也能，但不会轻松获胜。”
比尔·沃顿道：“唐的体力今天消耗更大，接下来的系列赛，他的体力将进一步被莱昂纳多消耗，效率和得分都会降低，对公牛会越来越有利。”
比尔·拉塞尔笑着道：“作为一个菜鸟，他的体力能坚持到现在，我已经很惊讶了。”
主队更衣室里，唐北不太想动，和那个肌肉疙瘩打了一场比赛，感觉比打尼克斯还要更累许多。
一场对抗下来，身上还有许多淤血印迹，肌肉与骨头都隐隐作疼。
客队更衣室，莱昂纳多也不好受。
他的肌肉比唐北更发达，厚实得像一头犀牛，像穿了三层盔甲一般。
防御力更强大，所以一场超激烈的对抗下来，他的身上没有唐北那么多淤血印迹。
但是，他感觉自己的骨头隐隐作痛，还有内脏也是一样，鼻息之间，隐隐能嗅到血腥味。
这种古怪的感觉让他非常累，比打一场nfl还要累，很想躺下来睡一觉。
一个多小时后，新闻发布会召开。
“迈克尔，今天比前两场状态好一大截，你是如何调整状态的？”有记者问道。
乔丹笑着道：“或许是g1战的轻松获胜让我觉得没有压力，所以g2战没有调整好状态。”
说到这里，他脸上闪过一丝愤怒，冷声道：“但他激怒了我，所以我就送给他一场失败，没有人可以激怒我而不付出代价。”
这句话让记者们兴奋起来，那个记者马上追问道：“迈克尔，是唐激怒了你吗？他用什么方式激怒了你？”
乔丹但笑不语，主持人马上翻了下一个记者的牌。
下个提问的记者问道：“对于接下来的g4战，迈克尔，你有足够的信心拿下赛点吗？”
乔丹点头道：“我们会尽百分百的努力，我们有击败他们的实力，没有人能阻止我们。”
热火的新闻大厅，唐北左右看了看，球员就他一个人，该死的格伦·莱斯宁愿被罚款也不来。
“唐，你对莱昂纳多的防守怎么看？”有记者问道。
“他确实在一定程度上，妨碍到了我的进攻。”唐北一般不说假话，实话实说道。
“你认为今晚输球，是因为莱昂纳多的防守吗？”那个记者追问道。
“他是其中一个因素。”
唐北回了一句后，又道：“公牛打出了最好的外线防守，这才是我们输球的关键原因。”
那记者马上又追问道：“你认为是外线队友拖累了你吗？你认为球队应该在休赛季交易掉格伦·莱斯他们吗？”
“艹！”
唐北暗骂一声，说道：“公牛外线防守是联盟最好的，甚至没有之一，我并不是恭维他们，这是事实，所以格伦他们的发挥不太好，这是可以理解的。”
主持人这时翻了第二个记者的牌，纽约时报的记者接过麦克风问道：“唐，你认为热火还有机会晋级吗？”
唐北点头道：“才一比二落后，g1战我还没打，实际上我们和公牛只不过打平了，怎么可能没机会了？”
那记者再问道：“你认为热火应该怎么样补强？”
唐北摇头道：“那是管理层的事情，热火只给我一份工资，所以那不是我的工作职责。”
“哈哈……”
现场一片笑声，热火的一些管理层也笑了起来。
第二天，30号上午，热火召开了战术会议。
虽然管理层已经没有晋级的目标和任务，但东决打到现在，并没有形成一边倒的局面，所以也是很重视的，老板米基·阿里森和绝大部分高管都参加了战术会议。
凯文·朗格利昨晚没怎么睡，会议开始后，顶着两个大黑眼圈说道：“都说说吧，怎么解决进攻端的问题。”
“用挡拆帮助唐摆脱莱昂纳多。”
“侧翼挡拆战术，摆脱乔丹和皮蓬的防守，为格伦·莱斯和史蒂夫·史密斯创造接球出手的机会。”
“唐在低位有高度，可以打传切战术。”
三个助教你一句我一语地说了起来。
“唐，你的意见呢？”凯文·朗格利问道。
唐北有些懵，看了一眼自己的技战术能力，86级，二流偏上，后面升得很慢，估计到他的潜力极限了。
这样的技战术能力，问他？
想了想，他道：“莱昂纳多力量比我大，但他也挤不动我，而且他没有高度，我可以增加低位的近两分投篮。”
“可以。”
凯文·朗格利马上赞同道：“昨晚我们在外线的进攻打不开，得分能力严重被削弱。
唐你确实要增加出手，哪怕命中率低一些也没关系，我们非常需要你的爆分能力。”
格伦·莱斯也道：“不错，唐，你的命中率比乔丹高一截，但昨晚输的是我们。
所以命中率拉低一些也没关系，只要分数上去了，我们赢球的机会肯定会更大。”
唐北想了想又道：“挡拆方面，侧翼挡拆战术太远，我还是更喜欢高位挡拆，但比姆博和布莱恩的三分都一般。”
凯文·朗格利马上说道：“格伦·莱斯和史蒂夫·史密斯在弧顶通过挡拆换位，再和你打高位挡拆。”
唐北点了点头，换位之后，拆开之后外线有三分，公牛会更难以防守。
凯文·朗格利又道：“我们可以向爵士队学习，用连续的挡拆破解公牛的防守。”
他拿起粉笔，在前面的大战术板上画了起来，先在弧顶划了一个x，说道：“这是第一次挡拆，由侧翼和持球人交换位置。”
又在高位划了第二个x，说道：“这是第二次挡拆，如果是弧顶的持球人格伦·莱斯，你不擅长持球突破，就在这里将球交给唐。
你自己要看公牛防守人的情况而定，留在弧顶等待回传投三分，或拉到侧翼等待唐的分球。”
停顿了一下后，他又道：“如果是史蒂夫·史密斯，你可以选择持球突破，如果吸引了莱昂纳多的防守，可以回传给唐。

如果莱昂纳多没有换防，你可以将球交给唐，自己挡住莱昂纳多，这是第三次挡拆，为唐创造跳投或突进去的机会。”
讲完挡拆战术，凯文·朗格利又道：“唐，我希望你增加一些高位的策应工作。”
“50级？”
唐北看了一下策应能力，他能做策应？
凯文·朗格利解释道：“你在高位，可以拉空篮下，为队友创造切入空间，同时你的传球、对抗与视野，策应对你来说应该不成问题。”
“我试试吧。”
唐北只好答应。
接着主教练又围绕着高位策应，讲了一番战术跑位。
战术会议进行了一个多小时，接着就去跑战术，上午跑了一小时，下午又跑了两小时的战术。
这天晚上，西决g4战展开，结果超音速主场大胜19分，将大比分扳成了二比二平。
5月31号，东决g4战如期展开。
傍晚，迈阿密体育馆爆满，出现在这里的好莱坞明星更多了，这代表东决的关注度越来越大。
nbc直播室，比尔·沃顿高兴地说道：“g3战的家庭收视率达到了19.5%，收视率人次破三千万，这个收视率排nba历史第二，仅次于91年总决赛g5战的19.7%。”
今天的解说嘉宾不再是微笑刺客，换成了魔术师约翰逊，他接口说道：“迈克尔和唐应该是现役最受关注的巨星，才有这样高的收视率。”
比尔·拉塞尔笑着点头道：“今天的比赛很关键，要么打平，更有悬念，要么公牛获得赛点。”
“希望收视率更进一步。”比尔·沃顿笑道。
七点半，双方公布了首发名单。
公牛队：比尔·卡特怀特，霍雷斯·格兰特，斯科蒂·皮蓬，迈克尔·乔丹，bj·阿姆斯特朗
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，史蒂夫·史密斯，比姆博·科尔斯
央视直播室，孙真平说道：“希望今天能扳平大比分，两个主场至少要拿下一个才好。”
徐计成今天是解说嘉宾，说道：“从实力上来说，热火还是差了很多，外线没有能和乔丹、皮蓬一较高下的人，进攻打不开，又防不了，希望休赛季才好好的补强一下。”
韩乔声道：“是的，唐北这样强的超级中锋，g3战好像打得特别被动，总是打不开。”
徐计成道：“外线没有好的帮手，更准确的说，外线没有一个能持球进攻的队友，帮他分担防守压力。”
点点头，孙真平道：“格伦·莱斯是纯投手，史蒂夫·史密斯虽然有一定的持球能力，但并不算好，也是个半投手。”
韩乔声道：“一号位也指望不上。”
主队更衣室，只剩下五个首发。
快到出场的时间了，唐北望着其他四人，忽然说道：“你们今天都没干败人品的事情吧？”
“来之前，我抢了我儿子的饼干，他哭了，这算不算？”格伦·莱斯不安地说道。
“你儿子，格伦·莱斯二世？”
唐北“气愤”地道：“他才两岁多，格伦，你这种行为太败人品了，今天要是输了，就是你的问题。”
格伦·莱斯“气愤”地道：“唐，你是老大，别用这种借口推卸你的责任，输球都怪你。
对了，还有点时间，你要去客队更衣室转转吗？”
“no，再也不去了。”唐北马上说道。
“呵呵……”
“哈哈……”
其他三人笑得说不出话来。
球员通道里，望着过来的唐北，乔丹大声说道：“唐，今晚的结果必将是三比一，我们获得赛点。”
听到乔丹这句充满极度自信心的话，唐北也大声回道：“要不要给你一张床，让你把这个美梦做完？”
“哈哈……”
热火这边，还有一群安保人员，全都笑了起来。
“等着瞧。”
乔丹冷笑两声，不再说话。
八点，比赛正式开始。
跳球之后，热火进攻。
对手是卡特怀特，唐北直接进入篮下要位，比姆博·科尔斯离弧顶还有两步，就直接吊球。
公牛众人立即收缩防守，包夹篮下。
皮蓬都进去了，加上卡特怀特和格兰特，对篮下形成了三夹一。
球向下滑落，两手顶着卡特怀特和格兰特的唐北冲天而起，双手将球抓了下来。
下一瞬间，他落地转身再起。
“啪！”
“啪！”
这一刻，卡特怀特和格兰特、皮蓬三人同时下手，打在了唐北的身上。
“嘀！”
主裁的哨子响吹了。
“砰！”
几乎同时，唐北砸沉了篮架，也撞翻了卡特怀特和格兰特，皮蓬也被撞得险些扑倒。
“噢！”
巨大的欢呼声，在迈阿密体育馆腾空而起。
“漂亮啊！二加一，唐北造成了卡特怀特的打手犯规。”央视直播室，孙真平兴奋地喊道。
徐计成却是说道：“砍人战术其实用处不大，唐北在篮下打二加一的能力太强了。
g3战之所以输，莱昂纳多的作用不小，最主要的还是公牛真的打出了最顶尖的外线防守。
他们锁死了热火的两大射手，逼得一号位主力和替补加起来的出手次数达到了24次，远远超过了他们应该有的出手数，超过了他们的能力。”
在唐北加罚之前，公牛换下了卡特怀特，上了莱昂纳多。
比尔·拉塞尔说道：“莱昂纳多对唐有一定的阻碍，唐上场比赛的低位进攻大幅减少，拿不到深位。
凯文·朗格利在g3战中并没有及时拿出针对性的解决方案，看他这场怎么打。”
“刷！”
唐北加罚命中。
0：3，公牛进攻。
休斯顿·莱昂纳多在场上，完全不考虑他的中投能力，唐北在防守端就直接坐镇篮下。
没有防守三秒的年代，他在篮下安营扎寨，毕竟常规赛场均3.6次盖帽，就算是乔丹，冲进去之前也要三思。
乔丹在右翼无球跑位，反跑之后在右肘区接到了球。
这时史蒂夫·史密斯跟上，顶在了身后，乔丹开始侧翼单打。
1v1，非常符合三角进攻战术的目标。
论单打，迈克尔·乔丹还没有怕过谁，更不用说史密斯这样防守稀烂的二年级生。
甚至，面对热火的防守，他都有信心不需要动用杀招，已经大成的转身后仰跳投。
那个杀招是专为破解高强度防守而练就的，比如打尼克斯，他就得动用转身后仰跳投。
所以这一次，他接球之后靠打了一下史蒂夫·史密斯，然后马上转身跳投，没有后仰。



第133章 莱昂纳多带来的战术伤害

“啪！”
一道巨大的人影映入眼帘，却是唐北从禁区飞了出来，一记封盖，将球扇到了半空之中。
“噢！”
全场欢呼声再起。
“谢特！”
大意的乔丹气得眼冒杀气。
唐北落地再起，在乔丹的头上摘下了篮球，热火进攻。
“g3战7记大帽，看这场几个。”
张合理兴奋地对身边的摄影师老陈说道，老陈没功夫理他，热火在下快攻呢，镜头对准了唐北。
唐北从左弧顶杀向禁区，持球杀到篮下的科尔斯将球扔到了半空中，他纵身而起。
“砰！”
一记力量感十足的单手劈扣，轰爆了公牛的篮筐，也把迈阿密体育馆彻底引爆。
比尔·沃顿说道：“莱昂纳多是一把没有剑柄的剑，插对手一剑的同时，也会伤到自己的手。
他无法拉空篮下，唐可以全天候守在篮下，协防面积更大，左右肘区就在他的补防协防面积之内。”
魔术师约翰逊说道：“中两分区域也是可以出手的，就是要注意唐的补防，在唐补出去的时候，弱侧需要及时切入。
莱昂纳多或皮蓬如果及时切入到篮下，迈克尔的分球能力和视野都是不错的，他会看到弱侧切入的队友。”
0：5，公牛进攻。
比尔·沃顿说道：“防守端，热火其实是五防四，公牛有很多进攻战术因为莱昂纳多，打不好。”
比尔·拉塞尔说道：“他到公牛也有三个月了，战术应该没问题，应该是进攻技术不行。”
魔术师约翰逊说道：“他太矮了，在低位完全无法形成支点，也没有策应能力。”
比尔·沃顿点头道：“所以莱昂纳多在场上，公牛的三角进攻其实是残缺不全的。
但是，热火并没有利用上这一点，教练组的能力有所欠缺。”
电视机前，帕特·莱利点了点头，很是认同比尔·沃顿的话，热火主教练资历是老，但执教能力还是一般。
如果他是热火的主教练，在防守端就让唐北死守在禁区，防出去还浪费很多体力。
就算偶尔出去能贡献两个漂亮的大帽，也根本不划算，就将禁区守成铁桶，逼公牛在外面扔，能有多高的命中率？
唐北在禁区，莱昂纳多在进攻端可以无视，对乔丹择机包夹，剩下的三人进行单防，三人中最强的皮蓬都没有爆分能力，能得多少分？
g3战公牛逼热火的一号位大量出手，实际上热火也可以通过唐北坐镇禁区、和对乔丹的包夹，逼皮蓬和bj、格兰特三人增加出手的。
这三个人，没有一个有攻坚能力。
如果乔丹敢在包夹中大量出手，那么唐北可以盯紧一点，适当地协防，逼乔丹分球。
“唉！”
想到这里，他就是一叹，尼克斯这次被热火淘汰，真的太遗憾了。
“如果像公牛一样，让帕特里克和查尔斯少进行一些强对抗，或许效果会更好？”
他想到这里，脑子里又是一阵迷茫。
尼克斯拥有联盟最强大的内线组合之一，硬拼唐北，却是拼输了，委实，那个年轻人的攻坚能力太强了。
他又想到公牛，这支公牛，其实实力比尼克斯强不了多少，如果尼克斯能杀进东决，未必没有机会拼一把，总决赛不是没有希望。
“斯科蒂……”
菲尔·杰克逊大声喊叫，皮蓬望了过来，他再指了指篮下，皮蓬马上就明白了，点了点头。
乔丹来到右翼，开始跑位。
bj传球给皮蓬后埋伏在左底角，科尔斯跟防，这样高位就没有了防守人。
不过格兰特立刻上提到高位，形成了三角进攻中的高位支点。
皮蓬在左翼持球背打格伦·莱斯，因为低位的莱昂纳多没有防守吸引力，所以强侧三角实际上只有两角，战术选择就少了很多。
他要么自己出手，要么传给左底角的bj，要么横传球，给高位策应的格兰特。
其中bj被科尔斯盯得很紧，没有机会，所以实际上只有两个选择。
唐北在罚球线下面，乔丹这时从右底角悄然向禁区切入，被他注意到了。
他预判皮蓬如果选择传球，只会传给高位的格兰特，然后格兰特会传球给乔丹。
格兰特传球的机会就是乔丹切入禁区的那一刻。
果然，下一刻，皮蓬突然横传球，给了格兰特。
靠近底线，乔丹一步切入禁区，眼睛同时望着上面的格兰特。
“嗖！”
眼镜蛇格兰特有高度优势，双手猛地一掷，将球从格兰特·朗的头顶传了下去。
就在这时，唐北突然向左横移一步，左手一伸，啪的一下，将球断了。
“噢，唐断球了，他做出了精准的预判……”比尔·拉塞尔惊讶地道。
场上，攻防转换，所有人都跑向了对面。
唐北也不例外，而且跑得很快，甩掉了莱昂纳多，到中线处就追上了从高位回防的格兰特。
史蒂夫·史密斯持球，拖在后面，在乔丹逼抢之时，传球给了过来接应的科尔斯。
“球！”
这时唐北已经进入了禁区，科尔斯大喝一声，将球从后场扔了过去。
“砰！”
一秒多钟之后，唐北双手挂在了篮筐之上，格兰特等人只能在下面仰望，无能为力。
0：7，公牛进攻，菲尔·杰克逊叫了暂停。
孙真平兴奋地道：“热火开局打得真好，g3战开局让公牛打了一个八比二，今天还回去了，打了一个七比零。”
徐计成笑道：“唐北3投3中，1罚1中，得7分1抢断1盖帽，一个人包揽了全部得分。”
韩乔声道：“我感觉公牛和热火，拼的就是唐北和乔丹，唐北得分越多，赢的机会也越多。”
徐计成笑道：“确实，但也有一点不同，公牛还有外线防守，热火没有，唐北的进攻就更加重要。”
韩乔声又道：“那个莱昂纳多的速度还是比不上唐北，有点多，落后了两三米的距离。”
徐计成道：“145公斤的体重，左膝重伤过，两年没有系统性的训练，运动能力没有了大半，没伤之前天赋确实好，难怪能在nfl二轮被选中，nfl的选秀听说有十几轮。”
nbc直播室，比尔·沃顿吐槽道：“公牛的开局和g3战开局相比，打得太差了，进攻完全失败。”
魔术师约翰逊说道：“公牛两次进攻都失败了，一次被唐封盖，一次被唐抢断。
唐之所以能完成封盖与抢断，是阅读了公牛的进攻，做出了精准而正确的预判。
也就是说，公牛现在必须增加进攻战术的变化，但是可惜，莱昂纳多在场上，公牛的战术变化很多打不出来。”
比尔·拉塞尔问道：“那为什么g3战能打出来？”
魔术师约翰逊摇头道：“g3战也没有打出多少战术变化，g3战之所以赢球，公牛打出了顶尖的外线防守，热火没有打好。”
比尔·沃顿问道：“埃尔文，那你认为公牛应该怎么做？他们今天还没有得分。”
魔术师约翰逊说道：“莱昂纳多在场上，确实有积极的一面，公牛应该会继续用他。
但如何减轻莱昂纳多带来的对战术的伤害，我不知道菲尔·杰克逊会怎么做，我是这么想的。”
停顿了一下后，他接着道：“将莱昂纳多放在迈克尔一侧，他可以给迈克尔做挡拆。”
“咦，这个变化应该不错。”比尔·沃顿说道。
暂停结束，公牛进攻。
莱昂纳多确实做了挡拆，但不是给乔丹，而是上来给皮蓬做挡拆，皮蓬趁机持球突破。
唐北没跟出去，只防到罚球线左端下方，皮蓬没敢进去，而是小空位中投命中。
2：7，热火进攻。
这次史蒂夫·史密斯和比姆博·科尔斯通过挡拆交换位置，在弧顶持球。
乔丹和bj同样没有换防，跟到了弧顶。
唐北还是上提高位，站到乔丹的右侧，这时史密斯立即横移一步，小空位三分球出手。
“刷！”
水泛起，三分命中。
“耶！”
史密斯兴奋地扬了扬拳头，再和唐北击掌庆祝。
孙真平高兴地道：“常规赛40.2%的三分命中率，希望史蒂夫·史密斯能帮助唐北分担一部分得分压力。”
2：10，公牛进攻。
皮蓬在左翼持球，但唐北在篮下的位置却有些偏右翼，强侧的防守力量说起来只有两个人。
这让乔丹在弱侧的无球跑位受到了更多的限制，比如禁区和靠近禁区的区域，他敏锐地感觉到，唐北似乎准备包夹他。

“咦！”
“盯乔丹吗？”
场边，凯文·朗格利有些疑惑，唐北这时候应该向左翼强侧移动一些，怎么反而偏弱侧？
皮蓬阅读着热火的防守，看穿了唐北的意图，所以决定自己来。
他背打格伦·莱斯，拱进去一米之后，突然转身持球突破，杀到左肘区之后急停跳投。
格伦·莱斯被突后追在后面，见状连忙从左侧起跳干扰。
“哐当！”
球偏了一点，回到篮下的唐北抓下了后场篮板球。
“有点意思。”
电视机前，帕特·莱利笑了笑。
场边，菲尔·杰克逊推了推眼镜架，若有所思。
热火前场，格伦·莱斯不打什么挡拆了，先跑到弧顶，向科尔斯要球，科尔斯交球之后跑向了左翼。
“又是高位挡拆战术吗？”
连续几次，菲尔·杰克逊也注意到了，格伦·莱斯和史蒂夫·史密斯从出手的位置，从侧翼改到了弧顶，和唐北打战术配合。
这个战术的威胁性，在于这两人都有三分，同时唐北离篮下更近，回防篮下更快。
怎么破解呢？他还得想想。
史蒂夫·史密斯在弧顶再借唐北的墙，但乔丹提高了警惕，贴身逼抢之下，造成了他的失误。
好在唐北挤开乔丹抢到了球，史密斯接球三分出手，却是不中，眼镜蛇格兰特抢下了篮板球。
“这个家伙想干什么？”
乔丹来到前场，发现唐北的防守位置还是偏向他这边的弱侧，这压缩了他的跑位空间。
进入禁区肯定没什么用，靠近禁区，也在唐北的协防区域之内，但远离禁区，命中率又会降低。
而且身边还有一个防守人史蒂夫·史密斯，无球跑位的面积越小，越不容易甩掉防守人。
这时bj接皮蓬的传球，在左翼三十度位置出手三分。
他突然从左底角上提，比姆博·科尔斯慢了半步，获得了一点空位。
“哐当！”
可惜，这个球没中，在阿姆斯特朗出手的时候，科尔斯防了上来，干扰了他的出手。
唐北拿下篮板球，热火进攻。
高位挡拆之后，格伦·莱斯突进禁区，遭遇格兰特的补防，立即将球回传唐北，自己跑向了左翼。
唐北在高位接球，面具男莱昂纳多死顶在下面，还喷着垃圾话。
右翼，格兰特·朗有小空位，那乔丹也在那边，机会不是很好。
史蒂夫·史密斯突然从右翼跑向弧顶，乔丹只好跟了过来，格兰特·朗获得了大空位，唐北立即传了过去。
“刷！”
格兰特·朗出手中投，命中。
“打得漂亮！唐北在高位策应，做得不错。”徐计成赞道。
天知道，唐北的策应只有50级，还没有及格。
所谓的策应，一般是内线在特定区域，以接应传球+组织进攻为核心的战术行为。
接球之后，策应人不会立即进攻，而是利用自身的优势保护球，观察队友的跑位，再次组织进攻。
策应人要求具备良好的视野，强大的对抗能力，稳定的控球能力，如果自身在特定区域具备进攻威胁那就更好。
这四点，唐北在高位和低位都具备。
但他的策应能力并不强，因为在热火的战术中，策应并不是他的工作，他的主要工作是进攻、防守、篮板球。
这些工作已经非常繁重了，所以策应工作没有安排给他，做得不多，所以进步就很小。
今晚上主教练要求他做高位策应工作，不得不为而已。
2：12，公牛再次叫了暂停。
nbc直播室，魔术师约翰逊面色有些凝重，说道：
“现在唐是场上第一高度，他在高位做策应，对公牛的威胁很大，一定程度上能破解公牛的外线防守。”
比尔·拉塞尔说道：“球在他的手上，公牛很难进行逼抢，同时篮下被拉空，热火其他人可以趁机切入篮下。”
比尔·沃顿说道：“今天热火的进攻打得不错，增加了一些变化，公牛还没有适合过来，防守战术没什么变化。”
魔术师约翰逊调侃道：“菲尔·杰克逊教练应该还在考虑之中，没有反应过来。”
“哈哈……”另二人笑了起来。
公牛替补席上，乔丹有些严肃。
开局公牛落后10分，他的一次出手被封盖，还没有得分，出乎了他的意料之外。
菲尔·杰克逊皱着眉头说道：“他们增加了弧顶的三分球战术，在破挡拆的时候要小心。”
这种简单的挡拆战术，他也没什么非常好的解决办法，越简单的，就越难以破解。
“另外，唐的高位策应，让热火其他人具备了更大的威胁性，轮转换防要加强。”
热火的12分中，唐北一个人得到了7分，一次篮下加强得分，两次快攻得分，热火是增加了快攻战术吗？
想了想，他又摇了摇头，两次快攻都是攻防转换后的快攻，并不是有意发起的快攻战术。
“防守端就这样吧，进攻端，乔丹，唐似乎防守位置靠近你那边，你的跑位不用局限在弱侧。”
“ok。”
暂停之后，公牛进攻。
“刷！”
bj跑到左底角之后，乔丹从右翼跑到弧顶，接皮蓬传球出手三分，史蒂夫·史密斯的跟防慢了一步，命中。
5：12，热火进攻。
唐北这次没去高位，而是在左翼低位要位要球。
比姆博·科尔斯持球到左翼，准备借格伦·莱斯的掩护，给唐北传球。
“杂碎，你进不来的。”
莱昂纳多非常兴奋，刚刚一段时间唐北没落低位，都在高位，他都感觉自己没什么用处了。
唐北并不打算进去，虽然莱昂纳多的绝对力量比他大，但他其实是可以进入篮下，并且站住的。
他的下盘很稳，莱昂纳多也挤不动他，速度更快，莱昂纳多也没办法限制他进入篮下，只要进去了，就能站住。
但另一边还有眼镜蛇格兰特的包夹，进去就是双人夹击，持球人也不一定能将球传进来，传不进来就白白浪费体力了。
所以他在战术会议上，建议多出手一些近两分投篮。
这次，他就背靠莱昂纳多要位要球，没有要深位。
莱昂纳多想将他继续往外推，但挤来挤去，也挤不动他的下盘，他就像钉在了地板上一样。
“下盘真稳！”
“这下盘的稳定性是怎么练出来的？”
“力量差这么多，还能站住？”
电视机前的奥拉朱旺、尤因、大卫罗宾逊等超级中锋眼有羡慕，各有各的想法。
这时科尔斯通过格伦·莱斯的掩护，将球传了下来。
唐北背靠防守人接球，突然施展咏春的转马技巧。
左转马，右转马，两次连续的假动作，随着重心的切换，与虚假的力量传递信号，晃得身后的休斯顿·莱昂纳多的重心完全丢了。
在这个过程中，唐北还利用视线余光观察到格兰特的防守位置，正堵在溜底的路上，还是想造他的进攻犯规。
下一瞬间，太极转身，上转身，唐北持球杀进了禁区。
“糟了！”
眼镜蛇格兰特连忙向上横移，而这时唐北已经纵身飞起。
“嘭！”
“砰！”
格兰特只觉得被卡车撞中了一般，打着旋的扑倒在地板上，几乎同时，头顶响起猛烈的炸筐声。
“噢吼！”
巨大的欢呼声在迈阿密体育馆响起，真正的万人欢腾四起，声浪冲天。
“漂亮！”
“没有犯规。”
孙真平等兴奋地吼道。



第134章 拉里·伯德：今晚的23号，让我有些熟悉

mbc直播室，魔术师约翰逊惊讶地道：“唐的假动作非常娴熟，g3战的时候怎么没用？”
比尔·沃顿说道：“他的假动作本身就用得少，一般都是以力压人，现在莱昂纳多的力量比他更大，就拿出来用了。”
接着他又猜测道：“至于上场没用，应该是没反应过来吧？用得少了，或许自己都忘了这种技巧了。”
比尔·拉塞尔点头道：“武器库里的家伙都要经常用，不用就生疏了，甚至忘了。”
“有用。”
打成之后，唐北也兴奋地扬了扬拳头。
咏春转身这种技巧用得不多，打三大超级中锋和奥尼尔几个，都不太用得着，时间一长，在比赛的时候更容易忽略。
接下来，他在进攻端又打了莱昂纳多一次，再次成功。
菲尔·杰克逊看势头不对，开始让格兰特夹击唐北。
但这时唐北马上改弦易辙，出手近两分，或分球给从弱侧切入禁区的格兰特·朗。
面对热火不断更新的进攻战术，菲尔·杰克逊没能连续及时地做出战术调整，导致公牛越来越被动。
终场，91：106，热火将大比分扳成二平。
“太棒了！”
赛后，徐计成兴奋地道：“唐北今天的出手非常多，公牛对他的限制战术完全失败。
总共33投19中，命中率57.6%，加上16罚11中，命中率68.85%，轰下49分17篮板4助攻2抢断5盖帽3失误3犯规的超豪华数据。”
孙真平笑道：“乔丹今天和上场唐北一样，出手减少了很多，遭到了不少的包夹。
总共18投10中，命中率55.6%，加上8罚7中，砍下27分7篮板7助攻3抢断1盖帽2失误2犯规的数据。”
韩乔声道：“今天皮蓬他们的出手较多，皮蓬18分，格兰特16分，bj也有15分，公牛有四人得分上双。
但格伦·莱斯他们的进攻今天也打得不错，也有四人得分上双，公牛在其他位置的得分并不占优势。”
徐计成笑道：“简单说，就是公牛的防守失败了，既没有限制住格伦·莱斯的进攻，又没有限制住唐北的得分，所以输球就是必然的。”
“对。”
另二人点头道。
nbc直播室，魔术师约翰逊分析道：“公牛输球的原因很简单，热火调整了进攻战术，公牛却没有及时对防守战术进行调整，或调整失败。”
比尔·拉塞尔对防守最有发言权，点头道：“莱昂纳多今天发挥的作用不大，唐在高位的策应，在低位的攻筐，在低位的近两分投篮，公牛都没有防住。
公牛对热火外线的防守也不行，没打出g3战那样的顶尖防守质量，这当然是因为唐在高位的策应导致的。
热火外线打出来之后，公牛对唐的包夹也只能放松，这就导致唐的出手大量增加，轰下了49分。”
比尔·沃顿说道：“另外，进攻端也没有打好，热火对迈克尔实施夹击，主要是唐的协防，对皮蓬他们的协防补防减少，导致迈克尔的出手大量减少，皮蓬他们的出手增加。
但皮蓬他们的进攻效率与得分，是不如迈克尔的，这也是输球的重要原因之一。”
比尔·拉塞尔说道：“上次我说过唐是60年费城队的威尔特·张伯伦，86年公牛队的迈克尔·乔丹。
但今晚的比赛让我大开眼界，唐用自己的高位策应能力和高位挡拆战术，在一定程度上帮助外线队友破解了公牛的外线防守，从而也为自己破解了公牛对他的低位包夹战术。
今晚公牛打得相当糟糕，没能及时调整战术，全场都陷入了被动之中，输得不冤。”
比尔·沃顿若有所思地道：“现在二比二平，你们认为，公牛晋级会出现变故吗？”
魔术师约翰逊想了想说道：“球员还是那些球员，都没什么底牌了，就看教练的执教能力了。”
比尔·拉塞尔点头道：“今天凯文·朗格利教练表现更好，冠军教头菲尔·杰克逊差了一点，实在让人预料不到。”
现场，唐北向乔丹伸出了“友谊”的大手，说道：
“乔丹先生，听说你钓鱼的技术不错，媒体还说你好几次获得钓鱼比赛的大奖，是真的吗？”
乔丹冷哼一声，咬着牙道：“唐，我会送你去钓鱼的。”
“哈哈……”
唐北大笑着掉头走向了nbc的记者，开始接受赛后现场采访。
“我们走。”乔丹冲皮蓬他们说道。
“不坐会再走？”皮蓬擦着汗说道。
乔丹狠狠瞪了皮蓬一眼，掉头就走了。
“累死了！”
皮蓬嘟囔着起身跟了上去，公牛队其他人也是。
记者问道：“唐，今天轰下49分，离你的第二个季后赛单场50+只差1分，觉得可惜吗？”
唐北摇头道：“当然不，胜利才是最重要的。”
“你认为热火现在晋级的机率有多高？”记者又问道。
唐北认真地说道：“我知道你们一直不看好我们，我们的阵容确实不如公牛，但我认为只要我们敢想敢干，一切皆有可能。”
“一切皆有可能？”
记者念叨了一下，又好奇地问道：“唐，你刚才和迈克尔说了什么，看上去他很生气。”
唐北笑了笑，擦了一把汗后说道：“我赞美了他的钓鱼技术。”
记者一怔，反应过来后哈哈笑了起来。
“伙计们，事实证明，败人品的事情确实不能干，所以今晚我们赢了。”回更衣室的路上，唐北高兴地说道。
格伦·莱斯也点头道：“是的，所以我抢我儿子饼干的事情，应该也不算败人品。”
“嗯，对的。”
“格伦，你可以继续抢你儿子的饼干。”
“哈哈……”
热火队老板阿里森和一群管理层、教练组跟在球员身后不远处，也是非常兴奋。
“波士，如果能杀进总决赛，那就太好了！”
“杀进总决赛，我在豪华邮轮上开一个大派对，所有人都会受到邀请。”米基·阿里森兴奋地道。
总经理刘易斯·沙菲尔冷静地说道：“大家不要过于兴奋，以免对球员形成心理压力。”
赢了比赛，主教练凯文·朗格利虽然高兴，但听到这些管理层的话后，心中的压力却已经越来越大。
他听到沙菲尔的话后，连忙说道：“不错，我们的实力不如公牛，全靠唐，不能再给他加压力了。”
这时其他的管理层也冷静下来，老板米基·阿里森忙道：
“那么就不要继续这个话题了，能杀进东决，我们这个赛季已经算是非常成功了，打完季后赛，我给所有人发红包。”
“太棒了！”
“波士万岁！”
回到更衣室，凯文·朗格利拉着唐北来到角落里，问道：
“唐，场上你的防守位置是故意偏乔丹，放强侧的皮蓬他们吗？今晚你很少协防皮蓬那边。”
唐北点了点头，说道：“乔丹的威胁太大了，皮蓬他们没什么威胁，我觉得格伦他们单防就可以了。”
凯文·朗格利点了点头，觉得接下来的系列赛中，也可以这么防。
客队更衣室，气氛很差，像死了人一样，没有人敢说话，只有喘气声和换装的声音。
乔丹一言不发，他想不明白，明明公牛实力更强，g3战打得那么好，g4战怎么输成这个样子？
“菲尔？”他望向了主教练杰克逊。
菲尔·杰克逊明白乔丹想问什么，他也一直在考虑输球的原因，说道：“明天吧，我们明天再讨论。”
乔丹说道：“唐只协防我一个人，是故意让斯科蒂他们多出手吧？”
皮蓬他们望了过来，菲尔·杰克逊点头道：“现在想来，是的。”
听到“现在想来”这句话，乔丹的脸皮也不由抽了抽，感觉菲尔的反应是不是有些慢了。
但他非常信任菲尔·杰克逊，也没有再说什么。
菲尔·杰克逊若有所思地道：“今晚莱昂纳多的对抗能力很少发挥真正的作用，仅仅一场比赛，唐就找出了对付他的办法，真让人惊讶。”
莱昂纳多不忿地道：“下场比赛我让他躺下。”
“休斯顿，你别乱来。”
乔丹厉声斥喝，莱昂纳多虽然力量更大，但爆发力不如唐北，技巧更不如，打架明显不是对手，上次只坚持两秒就晕倒了，根本不顶事。
“杰克逊教练，你认为今晚公牛输在哪里？”公牛的新闻发布会上，有记者问道。
菲尔·杰克逊一边考虑一边说道：“对手做出了很多的战术变化，这让我们有些难以应付。”

“特别是唐这个点，他增加了高位策应，近距离跳投，还有低位背打转身攻筐也打得非常不错，防守端又对迈克尔形成了威胁。”
“迈克尔，现在二比二平，是否会导致公牛晋级失败？”下个记者问道。
乔丹已经调整好了心理，颇为自信地道：“我们的晋级不会有问题，三连冠我一定要完成。”
又有记者问道：“迈克尔，今晚唐轰下49分，你只有27分，命中率接近的情况下，你少得22分，你认为输球主要是你的原因吗？”
乔丹冷哼道：“你说是我的原因，那就是我的原因吧，我都可以接受。”
记者的眼角抽了抽，没有再问下去。
第二天，诸多主流媒体报道昨晚的东决g4战。
“迈阿密热火赢下g4战，龙卷风唐北三场场均46.7分20.7篮板5.7盖帽，以绝对的超豪华表现，他一个人在扛着球队冲击总决赛。”纽约时报。
“碎骨机唐，张伯伦第二。”洛杉矶时报。
“迈克尔·乔丹在东决前四场场均轰下34.5分，发挥不如龙卷风唐北，他必须打出更强表现，也有机会杀进总决赛。”芝加哥日报。
“唐北，现代版张伯伦，最恐怖的低位进攻大杀器，最超卓的超级中锋。”nbc电视台。
“唐在东决中打出了比次轮更加恐怖的表现，他是现役第一超级中锋。”迈阿密先驱报。
唐北以绝对强悍恐怖的表现，赢得了媒体与球迷的赞誉，无论打开哪一份报纸，或哪一个电视频道，都有他的报道，和一些比赛的精彩瞬间。
埃里克·弗莱舍高兴坏了，打电话报喜：“唐，加油，你的代言报价再次提升，打完季后赛我们就签约收现金支票。”
“又提了？”
“对了，唐，你们国内管理篮球的部门昨天联系过我……”
“他们说了什么？”
“他们说国内有一些公司通过他们联系你，希望找你代言。唐，我已经决定，要在中·国找一个经纪人，我对那边不熟悉。”
“也好。”
“中·国区经纪人的费用算在我的分成之内，不需要你支付。”
“哈哈，你这么大方？”
“这是应该的，而且如果不这样，那我对你在中·国区的商务代言就没了管理权和话语权，会少赚很多的。”
埃里克·弗莱舍的直白让唐北觉得不错，商务代言方面全部交给他做也不错，这也是当初经纪人合同的内容。
1993年6月1号，热火与公牛双双转场芝加哥。
这天晚上，是西决g5战。
从停车场去更衣室的走廊里，查尔斯·巴克利被几个记者拦住了，接受了采访。
“查尔斯，你希望在总决赛中打公牛，还是热火？”有记者问道。
这个问题，如果是东决之前，甚至是g4战之前，巴克利会毫不犹豫地选择热火。
东决g2战开打之前，他甚至公开表达过自己的观点，支持唐北干掉好友迈克尔。
但是现在，东决打成二比二平，唐北打出场均46.7分20篮板5盖帽的恐怖表现，让他犹豫了。
这种恐怖表现太可怕了，真的堪称现代版本的篮球皇帝张伯伦，让他怎么选择？
太阳队的内线高度严重不够，防守不如尼克斯，不会比公牛强多少，怎么防守唐北？
“呃……”
他犹豫着支吾道：“都可以，我不挑的。”
提问的记者惊讶地道：“不挑？你不是支持唐干掉迈克尔·乔丹吗？我认为你更希望在总决赛中碰热火。
那么查尔斯，我非常想知道一点，你们准备怎么防守唐的恐怖的低位进攻火力？”
“拿命去防，用身体去堵他的枪眼，还能怎么防？”
查尔斯·巴克利在心中吐槽了一句，然后答非所问地嘻笑道：
“不管碰谁，我们都会击败他们，我们的球队，菲尼克斯太阳队，才是这个赛季最强大的球队。”
“查尔斯，mvp和总冠军你更喜欢谁？”下个记者问道。
“我当然两个都喜欢，都要。”巴克利道。
“如果只选择一个呢？”记者问道。
“唔，那当然是总冠军更重要。”巴克利说道。
“查尔斯，你怎么评价唐在东决中的表现？”又有记者问道。
“非常强，超出意料之外的强。”巴克利慎重地说道。
采访结束，离开记者后，他的神情严肃起来，没有任何笑意。
“公牛？热火？热火？公牛？谢特，还是打公牛吧，公牛内线不强，我的进攻没问题，可以和迈克尔拼一下得分，万一赢了呢？”
三小时之后，巴克利轰下43分15篮板10助攻的大三双超豪华数据，投篮命中率高达72.7%。
114：120，他率领太阳队在主场击败超音速队，以三比二的大比分，拿到了晋级总决赛的赛点。
面对采访的媒体，巴克利兴奋地喊道：“总决赛，我们来了。”
6月2号，芝加哥体育馆，天没黑，已经爆满。
场边至少有十个好莱坞的一二线明星和歌星，芝加哥的名人富豪一大串，球员没出场，媒体都围绕着他们转。
七点半，双方公布首发名单。
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，史蒂夫·史密斯，比姆博·科尔斯
公牛队：比尔·卡特怀特，霍雷斯·格兰特，斯科蒂·皮蓬，迈克尔·乔丹，bj·阿姆斯特朗
随后首发出场，在巨大的欢呼声中，乔丹带着一身杀气进入了球场。
nbc今天的解说嘉宾是拉里·伯德，看着屏幕中的乔丹说道：“今天的23号，让我有些熟悉。”
“有什么说法？”比尔·沃顿很感兴奋地问道。
拉里·伯德笑了笑，说道：“有一点像上帝附体的那个23号。”
“拉里，今晚你更看好公牛赢球？”比尔·拉塞尔问道。
“是的。”拉里·伯德点头道。
比尔·沃顿忽然说道：“上帝附体的23号？我记得那场比赛是你们凯尔特人赢了。”
“啊？”
拉里·伯德一呆，挠了挠头，好吧，那天23号被上帝附体，但赢球的确实是凯尔特人。
“那么今晚呢？”比尔·拉塞尔意有所指地问道。
另二人都没有回答这个问题，因为唐北在东决中的表现太恐怖了，即使对乔丹有再大的信心，现在也不敢说公牛必胜。
“嘿，迈克尔。嘿，唐。”
“你们好。”
场边，几个好莱坞的明星过来和乔丹打招呼，也和唐北说了几句话，然后大家才去热身。
八点，比赛正式开始。
“嘀！”
第38秒，皮蓬在左翼进攻，吸引防守后传球给高位的格兰特，乔丹从弱侧贴底线切入禁区，格兰特向下传球。
唐北还是和g4战一样，主要协防乔丹，早就盯着他了。
但迈克尔·乔丹毕竟是迈克尔·乔丹，接球之后立即一个变向加速，造成了他的拉人犯规。
30秒之后，乔丹卷土重来。
这一次，唐北送了他一记大帽。
但是，乔丹的突破并没有停止，反而更加犀利。
这是公牛的主场，唐北虽然有所顾忌，但禁区是必须守住的，所以他的防守强度没有降低。
在他的防守下，乔丹的突破效率一般，首节前六分钟6投3中，其中五次都是突破上篮，打成两次，低于以往的突破上篮的进攻效率，他以往的突破命中率高达六成。
但是第七分钟，乔丹用他的突破造成了唐北第二次防守犯规。
两犯的他随即被换下场，下场的时候他拿到了7分，乔丹9分，比分是13：15，热火落后两分。
但随着他的下场，热火很快就被公牛打爆防死，接下来的五六分钟时间，被打得了一个十七比七，首节20：32，落后了12分。
拉里·伯德笑嘻嘻地道：“从迈克尔的进攻武器越来越全面和成熟之后，他减少了突破得分的占比，增加了中投。
但是首节比赛，他重新捡起了自己最犀利的武器，这才是最不可阻挡的23号。”
比尔·沃顿点头道：“杀伤唐北，确实是最有效的应对办法。”



第135章 报销

次节开始，唐北上场。
公牛为了保持住比分上的优势，乔丹跟着上场，不过皮蓬在下面休息，他的体能远不如乔丹。
三分钟之后，在唐北的努力下，将分差缩小到了7分，但他也拿到了第三次犯规。
“哐当！”
乔丹再次持球突破，在唐北和替补分卫哈罗德·迈纳的夹击之下，仓促出手没中，唐北抢下后场篮板球。
来到前场，唐北在高位和哈罗德·迈纳打挡拆战术。
迈纳没有三分，拆开之后持球突破，唐北做墙的质量非常好，乔丹被挡住，莱昂纳多被迫换防，回防篮下。
唐北抓住机会顺下，哈罗德·迈纳突然传球，他接球暴起，迎着篮下的莱昂纳多就飞了起来。
“杂碎！”
上次被撞飞过，左膝的伤势还复发了，但这一次脾气非常暴躁非常冲动的莱昂纳多依然跳了起来。
“嘭！”
“砰！”
唐北高出对方至少两尺的高度，撞沉莱昂纳多之后凭借强大的核心力量稳定住平衡，然后将球压力砸进了篮筐之中。
“这个牲口！”
乔丹看到这一幕，也不禁眼角直抽抽。
“嘭！”
莱昂纳多落地不稳，上半身在后面，右腿向上撩着，左脚单脚落地，落地之时脚下却是一拐，当场就是“啊”的痛呼一声，然后整个人砸在了地板上。
然后，他抱着自己的左膝，身体在地板上翻来覆去，紧咬着牙，神情痛苦之极。
“糟了！”
他的经纪人汤姆·安斯尔斯看到莱昂纳多抱着左膝，就知道自己的球员出大麻烦了。
场边，菲尔·杰克逊的神色严肃起来，挥手让队医赶紧上场。
nbc直播室，比尔·拉塞尔说道：“上次这样的防守已经让他伤了一次，这次应该避让的。”
魔术师约翰逊说道：“在nfl他是防守端锋吧？面对对手的强势冲击，没有避让一说，只有迎头而上的堵截式防守，他还保持着橄榄球的打球风格，不可能避让的，想都不要想。”
比尔·沃顿点头道：“又是左膝，伤上加伤，老伤复发，现在应该非常难搞了。”
魔术师约翰逊道：“如果莱昂纳多打不了，公牛就麻烦了，内线失去了对抗能力，唐北就失去了唯一的限制。”
但说到这里，他却又道：“不过这场公牛的战术打得不错，唐北犯规过多，公牛还是很有希望拿下的。”
央视直播室的气氛非常好，其他的工作人员脸上都是笑，倒是三个解说员和嘉宾脸上没有露出明显的笑容，但都很是轻松。
“咳，徐老师，你说接下来热火有机会扳回来吗？”孙真平问道。
徐计成道：“看机会吧，这是公牛的主场，唐北三犯，再被吹一两次也很难打。”
韩乔声点头道：“nba的这个主场哨确实厉害。”
莱昂纳多被换了下去，初步检查是左膝十字韧带断裂。
他原来在nfl左膝受伤是左膝十字韧带断裂+半月板破裂，通过手术拿掉了半月板，接好了十字韧带。
队医小声对总经理杰里·克劳斯说道：“先生，基本可以确定，他已经不可能参加高强度的运动了。”
“谢特！”
杰里·克劳斯小声骂了一句。
他没什么过多可惜的，唯一可惜的就是莱昂纳多没有坚持到东决打完，就被唐北搞废了，接下来内线没了对抗能力，但愿菲尔·杰克逊能想到应付唐北的办法。
唯一安慰他的是，尼克斯了两个首轮签拿到的肉盾只用了两分钟就废了，而他这个几乎没什么代价，还帮助球队赢了一场比赛。
“趁着我们比分领先，我要尽早看到他拿到第四次、第五次、第六次犯规，所有人都可以冲击他，这是目前最重要的进攻任务。”
菲尔·杰克逊叫了一次暂停，强调了对唐北的造犯规战术，甚至不惜用进攻机会去换。
接下来替补内线维尔·佩尔多上场，对位唐北。
次节第9分钟，皮蓬完成了菲尔·杰克逊的任务，利用一次扣篮，造成了唐北的第四次犯规。
但皮蓬也被唐北掀翻在地，摔得够呛。
唐北下去之后，接下来的比赛，进入了公牛的节奏之中，直至比赛结束。
他的第五次犯规发生在第三节第4分钟，于末节第3分钟六犯下场。
下场的时候，热火落后15分，他的上场时间断断续续，状态持续下滑，只打了25分钟，得到23分11篮板2盖帽。
乔丹轰下44分，其中17罚14中，投中了15个球，没有一个三分，命中率54.5%，突破犀利无双。
央视直播室，徐计成一脸遗憾地道：“唐北的六次犯规，有四次是乔丹的突破造成的，他的杀伤力确实强。
但六次犯规中，有四次确实是很明显的犯规，另外两次嘛，其中包括乔丹的一次，如果在热火的主场，应该不会被吹，甚至乔丹那次还有可能吹进攻犯规。”
孙真平道：“这就是主场的优势吧，可吹可不吹的会偏向主队，下一场是热火的主场，希望能把握住主场的优势。”
随着公牛拿到晋级赛点，东决似乎失去了悬念，原本看好热火队爆冷门的很多媒体，都转向了公牛。
但除了迈阿密本地媒体，也还有一些媒体坚持热火将会爆冷的观念，这些媒体强调g6战的重要性，认为热火将在主场再一次扳平大比分。
6月3号，热火与公牛转场至迈阿密。
这天晚上，西决g6战开打。
太阳队已经拿到了赛点，巴克利决意在客场结束西决，打得很努力，但结果让他失望。
全场38分钟，14投仅4中，28.6%的命中率，这位太阳队的核心加上罚球，也只得到13分11篮板的数据。
太阳队仅三人得分上双，闪电凯文·约翰逊拿到22分，而超音速有五人得分上双，其中两人得分20+。
102：118，超音速扳回赛点，和太阳队打成三比三平，双方将在5号，太阳队的主场进行抢七大战。
“查尔斯，你用一场‘精彩’的表现让我相信，公牛将在总决赛上与超音速碰头。”
4号上午，乔丹在迈阿密酒店接受了espn电视台的直播新闻采访，谈到了西决g6战。
很快，巴克利也通过tnt的电视直播采访做出了回应，说道：“迈克尔，你会在总决赛上看见我的。”
“伙计，在观众席吗？”乔丹随后回应道。
于是巴克利有些气急败坏了，回怼道：“迈克尔，东决中有一个比你更像神的家伙，如果没有皮蓬，你已经钓鱼去了。
顺便说一句，如果我的身边有皮蓬，我能场均砍下50分，还不用穿你那样难看的内裤。”
乔丹大怒，随即怼道：“有个家伙拿到了一次mvp就狂了起来，但他知道总决赛mvp是谁吗？”
这下让巴克利爵士真破大防了，一句法克油，结束了这轮电视上的垃圾话表演。
随后espn电视台的记者采访了唐北，问道：“唐，你怎么看迈克尔·乔丹和查尔斯·巴克利的表态？”
“表态？你把他们不久前说的话叫表态？”唐北惊讶地问道。
“那应该叫什么？”记者也是好奇地问道。
唐北非常不爽这两个王八蛋说的话，东决还没结束，就特么的认为公牛赢定了？
他想了想，才一本正经地说道：“打情骂俏？那我只能祝愿他们能白头到老了。”
“噗！”
在唐北身边的张合理当场笑喷。
唐北的话很快登上了espn的新闻频道，这下把乔丹和巴克利气爆了。
“诽谤，他在诽谤我和查尔斯！”乔丹没好气地道。
“唐，你的垃圾话就像你的体型一样明显，它可影响不了我的心态。”巴克利则相当理智地回道。
傍晚，迈阿密体育馆，来到这里的好莱坞明星越来越多，映衬得这里越发的星光璀璨。
唐北开车来到体育馆，提着背包在昏暗的弧形走廊大步走着，渐渐追上了前面一群人。
走近一看，是一群乔丹等公牛球员，还有几个记者跟着采访。
有个纽约时报的记者看到他之后，马上跑过来采访道：
“唐，迈克尔刚刚坚定地否认了和巴克利是打情骂俏，你还期待他们白头到老吗？”
“他们分手了吗？”唐北顺口说道。
“哈哈……”
走廊里顿时全是忍俊不禁的笑声，有公牛球员的，也有记者的。
乔丹气得脸都成了石墨，狠狠地盯着唐北。
唐北走了过去，好奇地朝乔丹的裤裆瞧了瞧。

这下乔丹忍不住夹紧了双腿，没好气地道：“你看什么？”
唐北笑道：“你的内裤真的很难看吗？要不要我给你推荐一个品牌？”
“他说的是我的紧身裤，不是内裤。”乔丹忍着气解释道。
“哦。”
唐北点点头表示明白了，问道：“每次比赛你都穿着它，那是你代言的紧身裤吗？”
“谢特，谁代言那玩意儿？”乔丹骂道。
“哈哈……”
忍俊不禁的笑声又响了起来。
来到更衣室，队友差不多到齐了，教练组也是一样。
凯文·朗格利对唐北说道：“唐，今天公牛很可能再次以突破杀伤你的战术为主。”
“那我怎么应付？”他问道。
凯文·朗格利说道：“这是我们的主场，你开始的防守就要强硬一些，别怕犯规。但也要注意动作尺度，不要太大，有些动作要隐蔽一些。”
“ok。”
唐北点头道。
七点半，双方公布了首发名单。
公牛队：比尔·卡特怀特，霍雷斯·格兰特，斯科蒂·皮蓬，迈克尔·乔丹，bj·阿姆斯特朗
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，史蒂夫·史密斯，比姆博·科尔斯
“西决要抢七，今天是热火的主场，不知道东决会不会打到抢七。”比尔·沃顿说道。
比尔·拉塞尔说道：“公牛在g5战中能击败热火，乔丹的发挥很重要，但主场优势也不能忽略，今晚是热火的主场，我认为未必没有抢七的机会。”
今晚的解说嘉宾是超级中锋大梦奥拉朱旺，说道：
“热火如果没有唐，连季后赛也进不了，他在东决中确实打出了令人恐惧的表现，正如他说的，一切皆有可能。”
比尔·沃顿点头说道：“我也看好东决有抢七的可能，只要格伦·莱斯他们打出一般的、不是很差的表现，就有机会。”
比尔·拉塞尔说道：“热火只要控制好篮板球，唐守好禁区，外线再打好一些，加上唐的得分，确实有拖入抢七的可能。”
比尔·沃顿道：“对，面对热火，篮板球是公牛的弱项，唐一个人的篮板比公牛所有内线加起来还要多。”
这句话虽然有些夸张，但其他二人也没有反对。
比尔·拉塞尔说道：“唐在东决g2g3g4三场比赛中场均20.7个篮板球，g5战拖了后腿，场均也有18个。
当然，公牛队所有的内线球员的篮板球加在一起，应该还是要超过唐北几个的。”
比尔·沃顿说道：“这些数据，说明公牛队内线在篮板球一项差了唐北一大截。
这也是公牛队虽然阵容更强、实力更强，但系列赛却打成这样的重要原因之一。”
大梦说道：“迈克尔真是运气好，如果唐没有缺席g1战，现在的比分未必是公牛以三比二领先，或许恰恰相反。”
国内，今天是周六，一大早上，无数人打开了电视机，将频道调到了央视一套。
直播室，解说员韩乔声，孙真平，还有徐计成。
黄店一街村，唐家将电视搬到了前院，人太多了，怕房子被挤倒。
院里还有唐北的悍马h1，老四唐宁拿着零食坐在驾驶室，村里几个要好的小姐妹也爬了上去，分吃着零食。
关系一般和不好的小孩就只能在车外流口水，连摸一下车子都会引来她怒视的小眼神。
今天唐家来了市里的客人，体育局的领导和市男篮的几个人。
第七届全运会会在夏季举行，但市里并不是想让唐北参加这届全运会，因为天京男篮没有实力，上一次打进全运会决赛阶段还是75年的第三届，今年也没能打进去。
但出了一个唐北，市里对男篮就有了心思，接下来几年准备加强男篮的建设，希望能打进下一届全运会，到时候再加上唐北，说不定能取得一个好成绩。
这不，因为唐北不是体制培养出来的，所以市局的人经常下来，和唐家拉拉感情。
除了市体育局的，还有上次来过的副县长和人行行长，也是一样的目的，唐北快回家了，他们也来得更勤了，这次还把市电视的人都带了过来。
他们已经打听到一个消息，唐北的投资团队已经到了国内，目前在bj考察投资项目。
别说他们，市里都很重视，派人去bj邀请唐北的投资团队来天京考察，然后派县里看着唐家这边。
八点，比赛开始。
跳球之后，热火进攻。
没了莱昂纳多，公牛内线对唐北失去了强对抗能力，而菲尔·杰克逊的目标是总决赛，不能为了东决而将几个内线都折在唐北的手上。
所以他决定今晚的比赛，还是采取以前常规赛的策略，避开与唐北的强对抗，由外线切断外线与唐北的联系，从而达到限制唐北的进攻的目的。
另外一个，他让乔丹开始的时候就试探一下今晚裁判的吹罚底线。
如果可以，乔丹将继g5战之后，继续对唐北实施造杀伤的突破战术。
“bj，你将是今晚比赛的最关键，我希望看到你打出最好的防守状态。”
bj·阿姆斯特朗看着持球靠近他的比姆博·科尔斯，脑海中闪过上场时菲尔·杰克逊对他说的话。
“吱！”
他扑上前一步，开始凶狠的贴身逼抢式防守。
比姆博·科尔斯立即右转身护球，这时左翼的皮蓬抓住协防机会，迅速扑向了弧顶。
“小心后面。”
左翼低位的唐北大声喊道。
但这时皮蓬从科尔斯的身后突然冒出来，将球捅走，完成了抢断。
“哎哟，开场就失误了。”徐计成惊道。
“砰！”
公牛打出反击，皮蓬传乔丹，乔丹从左翼斜插禁区，用一记飞身劈扣，拿下了第一个进球。
2：0，热火进攻。
比姆博·科尔斯在后场持球推进，阿姆斯特朗在前面不时做出干扰动作，打乱他的控球节奏。
“不要慌！”
唐北站在罚球线上接应，大声吼道：“外线回去接应。”
“全场逼抢。”
乔丹做出最快的反击，想用一波全场逼抢，在开局打出气势，压制热火的主场士气，为今天的比赛奠定一个基础。
之前没有这个计划，但赶不上变化，及时调整战术，这是他作为场上领袖的权力。
论领袖力，他自信要强过唐北那个菜鸟很多。
随着格伦·莱斯和史蒂夫·史密斯回后场接应，乔丹和皮蓬也立即展开全场逼抢，让热火的三个外线一阵手忙脚乱。
在八秒将尽之时，科尔斯终于推球过中线，看到唐北在罚球线上要球，连忙一个左拉摆脱了防守人，将球传了过去。
唐北接球，卡特怀特就不能逃避对抗了，死顶在了后面。
“咚！”
运球之间，唐北一记靠打，就将卡特怀特撞退一小步。
“咚！”
“嘭！”
而下一瞬间，第二次运球，第二记靠打接踵而来，凶猛之极地撞在了卡特怀特的胸膛之上。
卡特怀特闷哼一声，应声而翻，后背砸在了地板上，摔得眦牙裂嘴。
而唐北则转身运球杀进了禁区，迎着篮筐飞了起来。
“吱！”
眼镜蛇格兰特回防到篮筐右侧，望着半空中的唐北，脚下却是来了一个急刹车。
“砰！”
“wow！”
一记战斧式劈扣，唐北轰爆了公牛队的篮筐，也引爆了迈阿密体育馆的欢呼声。
他回头望着地板上的卡特怀特，感觉这是一个不错的办法，接下来如果公牛还打全场紧逼战术，他就这么打卡特怀特，看他能坚持几次。
36岁的比尔·卡特怀特喘息着爬了起来，揉了揉胸口，那里是麻木的，皮肤、肌肉和骨头似乎失去了痛感，唯有肺部有一种大力撞击后的窒息感。



第136章 大梦：公牛难了

2：2，公牛进攻。
“嘘！”
bj·阿姆斯特朗持球推进的时候，迈阿密体育馆有不小的嘘声响起，然后嘘声越来越大。
“这就对了，只要公牛拿球就嘘他，尤其是迈克尔·乔丹，哈哈！”比尔·沃顿笑道。
比尔·拉塞尔笑着道：“公牛主场被称为魔鬼主场，迈阿密的球迷这不就学到了吗？”
bj埋伏在左底角，卡特怀特拉到左腰卫外一步，皮蓬在左翼三分线外持球单打格伦·莱斯。
不比莱昂纳多在的时候，卡特怀特虽然老了，但中投能力还有一些，所以唐北不能放得太多，不能直接坐镇在篮下。
他防守在左腰位，这样就对弱侧的防守关注力弱了很多，远不如g4战的时候。
g4战他甚至守在靠弱侧的禁区一边，专注于协防乔丹，那一场让乔丹的出手减少到了仅有18次。
乔丹在右翼游走不定，史蒂夫·史密斯的防守经验不足，技术也不行，跟不上他的节奏，连续被摆脱。
就在他借助格兰特的挡拆，第三次摆脱防守人，从右肘区向禁区内切的时候的时候，皮蓬的球终于传了过来。
这次还不是通过高位的眼镜蛇格兰特中转的，而是直传，球从唐北的上侧飞了过去。
唐北拦了一下没碰到球，迅速转身，正好乔丹接球纵身而起，他从侧面赶到，纵身封盖。
他的左手越过乔丹的身体，扇向对方右手抓着的篮球。
二人的身体在空中发生接触，乔丹的空中对抗能力不如唐北，被撞开了，正好右手让开了唐北的封盖，然后二人向地板落去。
唐北体重太大，先落地，而乔丹在落地之前的那一瞬间，拉杆上篮。
“啪！”
先落地的唐北迅速一巴掌打了过去，打在了乔丹的手腕上面，也将球打出了底线。
“打手。”
乔丹向主裁做出打手犯规的手势。
他一般不这么做，但今天的比赛太重要了，不得不向主裁施加压力。
可惜，主裁向公牛队的底线一指，将球权给了公牛队，但并没有判唐北的犯规。
乔丹两手一摊，做出不敢相信的表情。
“够了吧，乔丹先生，你在表演你的演技吗？这可不是好莱坞。”唐北忍不住喷道。
“滚！”乔丹没好气地道。
裁判的底线他试探到了，那就是这还是热火的主场，他在这里的明星哨目前没有。
公牛再进攻，时间不到了，bj·阿姆斯特朗出手底角三分，不中，篮板球被唐北抢下。
公牛再度发起全场紧逼战术，唐北也是站在罚球线上接应。
在主场球迷的欢呼助威下，科尔斯短传格伦·莱斯，莱斯回传科尔斯，科尔斯突然一记长传，球从后场飞向了前场。
后场三人逼抢失败，预示着这次公牛的防守也将失败。
长传发生之时，前场右翼的眼镜蛇格兰特马上扑向罚球线，对唐北实施了包夹。
“球。”
而这时格兰特·朗则立即内切篮下，并大喝了一声。
唐北接球时，眼镜蛇格兰特到了身边，听到队友格兰特·朗的呼喊声，他马上一个右转身，避开眼镜蛇格兰特的抢球动作之后，左手将球往禁区的地板上一掷。
“击地传球。”
央视直播室，孙真平大喊道。
篮下，格兰特·朗接球上篮，轻松命中一球。
比尔·拉塞尔笑着道：“唐的高位策应确实做得不错。”
比尔·沃顿说道：“他本身拥有高位中投能力，在那里转身攻筐的能力也是非常强的。
上次进攻就撞翻了卡特怀特，所以这次逼得格兰特包夹他，为格兰特·朗创造了篮下的空位机会。”
奥拉朱旺说道：“简单说，他在高位的持球威胁性非常大，大到眼镜蛇格兰特选择放空格兰特·朗，也要去包夹他。
但我认为这并不是一个正确的选择，我宁愿让唐北在罚球线跳投，也不会让格兰特·朗在篮下得到空位。”
这时的眼镜蛇格兰特也在后悔，他做出了错误的选择。
但事情发生的时候，是做不到绝对冷静的，他马上就将后悔的情绪抛到了脑后。
公牛进攻打铁+1，热火进攻，同样的情况再次发生。
而这一次，眼镜蛇格兰特没有选择包夹罚球线上的唐北，而是跟随格兰特·朗进入了篮下。
唐北并没有传球给篮下，而是突然太极转身，杀进禁区一步之后纵身而起，迎着篮筐飞了起来。
这个时候，刚到篮下的格兰特·朗看到眼镜蛇跟了进来，他并没有在篮下停留，而是加速继续向前跑，想将眼镜蛇从篮下拉出去，为唐北攻筐创造空间。
“要糟！”
看到这一幕，无论是场边的菲尔·杰克逊，还是场上的迈克尔·乔丹，都是心中一突。
霍雷斯·格兰特看到唐北飞了过来，就想闪开，但他刚跑到篮下，哪里闪得开？
下一瞬间，唐北飞临。
“砰！”
随着猛烈的炸筐声响起，在唐北那恐怖的冲击力之下，眼镜蛇格兰特应声抛飞。
“眼镜蛇可伤不得。”奥拉朱旺说道。
比尔·沃顿说道：“唐的场均得分比迈克尔更高，效率也更高，热火又有篮板球的优势。
公牛内线如果没了低位支柱和高位策应，外线防守再好，应该也搞不过热火了。”
比尔·拉塞尔盯着屏幕，这时说道：“起来了，应该没什么大问题。”
“那就好。”
其他二人这才松了一口气。
比尔·沃顿说道：“东决这几场，格兰特虽然避免与唐发行强对抗，但也被撞翻多次。”
奥拉朱旺身为超级中锋，打了这些年还没有拿到总冠军，他是绝对不愿意看到唐北这次就杀进总决赛的。
比尔·沃顿和乔丹也有不错的关系，同时又是解说员，也更愿意看到乔丹杀进总决赛，然后进一步完成三连冠。
三人之间，倒是比尔·拉塞尔无所谓，他既愿意看到乔丹成功，也乐意看到自己欣赏的唐北在新秀赛季就杀进总决赛。
场上，眼镜蛇格兰特喘息不定，刚才如同被卡车撞中了一般，有筋断骨折的感觉。
反正他的身体刚刚承受了巨大的冲击力，现在哪儿哪儿都不舒服，想吐，脑袋也有些晕。
左手腕也有些疼，刚才落地的时候撑了一下。
徐计成说道：“以唐北的冲击力，被他撞到，其实和被一辆跑几十码的小汽车撞到没什么区别。”
韩乔声说道：“这样的冲击，一次不伤算运气好，二次不伤那就是运气真逆天了。”
徐计成道：“不说外来的冲击力，倒地的时候只要没有保护好自己，就有可能受伤。”
2：6，菲尔·杰克逊叫了暂停，给格兰特一个休息的机会。
“迈克尔，全场紧逼先不要打了，我们在前场处于劣势。”他对乔丹说道。
“ok。”乔丹点了点头。
暂停之后，公牛进攻，乔丹命中一球，4：6，热火进攻。
唐北进入篮下要位要球，bj·阿姆斯特朗在弧顶全力封锁科尔斯向篮下的传球角度。
格伦·莱斯马上外拉接应，接到科尔斯的球后，赶在皮蓬的防守上来之前，直接往篮筐扔去。
“超过十米的传球距离。”孙真平快速地说道。
传球发生之时，公牛实施了对篮下的包夹。
三人夹击，格兰特和皮蓬扑了进去，只有乔丹和bj还在外面。
但纵然三人包夹，也不如莱昂纳多一个人对唐北造成的阻力。

唐北跳得最高，在人堆里接到了传球，落地之时猛地转身面筐，撞得三人东倒西歪，然后长身暴起。
“砰！”
格兰特等人的六条胳膊都没有能按住他，双手重扣之下，他将球狠狠地砸进了篮筐之中，还撞翻了卡特怀特。
“嘀！”
主裁响哨，给了卡特怀特一次打手犯规。
“真猛！哈哈……”徐计成大笑。
“卡特怀特今晚已经倒了两次了。”孙真平有点小想法，但这是直播，不好说出口。
“对啊，两次了。”韩乔声也点头道。
二人对视一眼，都笑了起来。
菲尔·杰克逊看到卡特怀特再次被撞翻，很果断地选择了换人，派出了替补内线斯塔塞·金。
唐北接着加罚命中，4：9，公牛进攻。
接下来风云突变，公牛打出一波六比零，将比分打成了10：9，打停了热火队。
先是乔丹投中一球，然后马上打出半场防守紧逼战术，他和bj合伙再次抢断科尔斯，打成一次反击，皮蓬接着又抢断格伦·莱斯，bj反击上篮成功。
比尔·沃顿说道：“公牛的外线防守强度上来了，热火非常被动，唐在里面接不到球。”
比尔·拉塞尔说道：“唐刚刚几个回合都回到了低位，现在应该拉到高位做策应，才能盘活外线队友。”
奥拉朱旺说道：“对，唐在高位做策应的时候，公牛确实很难切断热火的内外连线，因为唐自己就在外线。”
暂停之时，唐北果然上提到高位，为比姆博·科尔斯做挡拆。
拆开之后，持球突破的科尔斯被下面的斯塔塞·金挡了一下，bj·阿姆斯特朗趁机追了上去。
这时科尔斯传球给转身顺下的唐北，唐北垫了一步，迎着回防篮下的眼镜蛇格兰特飞了起来。
“法克油！”
看到唐北那肆无忌惮的飞扣，眼镜蛇格兰特怒从心起，但不久之前就被撞得够呛，哪里还敢阻挡，只能让开篮下空间。
“砰！”
“wow！”
随着猛烈的炸筐声骤起，迈阿密体育馆的欢呼声随之响起。
菲尔·杰克逊知道不行了，这么打下去，只要唐北在高位接球，如果没有人去挡，他一定会每一次都冲进去扣篮。
他马上换人，将刚换上去的斯塔塞·金换了下来。
斯塔塞·金是公牛队在89年首轮选中的6号秀，但并没有打出来，沦为了边缘人。
他的身高是211公分，体重却只有104公斤，对抗能力还比不上老将卡特怀特。
另一个内线替补斯格特·威廉姆斯是重要的内线轮换球员，但体重也只有104公斤，身高只有208公分，主要担任四号位的替补。
最后一个内线替补是213公分、110公斤的维尔·佩尔多，在公牛内线阵容中，最为边缘，但也是对抗能力最好的一个。
他叫起了佩尔多，一脸鼓励地道：“维尔，是你表现自己价值的时候了，我要你的强对抗，只要你挡一下唐北就行了，就像莱昂纳多干的那样。”
“法克油！”
维尔·佩尔多在心中破口大骂起来：“比公牛还要强壮的莱昂纳多都被碎骨机撞废了，你这不是让我找死吗？
我拿着几十万美元的工资，你却要我干几百万美元年薪的活儿？当我是傻子吗？”
再说他和乔丹的关系可不好，乔丹在训练的时候欺负过他，他一个边缘人，手里拿了两个总冠军，这第三个对他实在可有可无。
维尔·佩尔多阴沉着脸上了场。
10：11，公牛进攻。
“啪！”
皮蓬在左翼单打格伦·莱斯，拱到左肘区后翻身跳投，被防出来的唐北一巴掌扇了。
格伦·莱斯抢到球，热火进攻。
史蒂夫·史密斯和科尔斯在弧顶进行挡拆，科尔斯持球拉到右翼，开始进行突破。
在眼镜蛇格兰特和bj·阿姆斯特朗的包夹之下，比姆博·科尔斯打出超常状态，竟然破开包夹，向下拉到了底线，然后贴底线迅速突破。
眼镜蛇格兰特迅速退防篮下，高位的乔丹也向篮下移动。
科尔斯持球杀进禁区，突然起跳抛投。
乔丹快了一拍，没有封盖机会。
他掉头朝篮筐那边一看，慌忙叫道：“小心！”
只见篮球从格兰特封盖的手掌上空滑过，接着又从篮筐上方滑过，飞向了篮筐左侧。
左翼低位，唐北挤开维尔·佩尔多之后，快速切入禁区，盯着篮球纵身而起，双手抓了过去。
“砰！”
下一瞬间，那双大手抓着球猛地砸向了篮筐。
“嘭！”
几乎同时，挟着强力的冲击力，唐北的身体撞在了刚刚落地的格兰特的后背之上。
沉重的撞击声中，眼镜蛇格兰特踉跄而扑，他本能地用手撑了一下地板，左手腕瞬间疼痛如折，然后一头栽倒在地板之上，鼻子都撞出血了。
但他顾不得鼻子了，因为左手腕疼得实在受不了，疼得他抓住手腕在地板上翻滚起来。
“格兰特受伤了。”
央视直播室，徐计成兴奋地道。
“这下好……这下公牛麻烦了。”
孙真平说了一半，连忙改口，脸上的笑容怎么也掩饰不住。
韩乔声很老道地正色道：“观众朋友们，意外发生了，公牛的主力大前锋格兰特在倒地的时候不慎弄伤了左手腕……”
场边，菲尔·杰克逊的神色极为严肃，先叫了暂停，然后叫起了替补内线斯格特·威廉姆斯。
比尔·沃顿说道：“虽然威廉姆斯是公牛内线最重要的轮换，但场均只有19分钟，5.9分6.4篮板的数据，主要的作用是抢篮板。”
说到这里，他摇头道：“公牛强在铁三角，强在皮蓬与乔丹，强在乔丹，替补阵容是真的一般。
常规赛中，除铁三角之外，只有阿姆斯特朗场均拿到12.3分，第五的威廉姆斯的得分直接降到了5.9分。”
奥拉朱旺说道：“公牛就靠主力阵容赢球，替补阵容没有优质的球员，主力伤了，没人能顶上去。”
比尔·拉塞尔说道：“公牛七个球员年薪百万以上，也就三四个球员有实力拿这样的合同。
如果接下来格兰特打不了了，那我敢说，热火的机会真的来了。”
公牛替补席，菲尔·杰克逊陷入了极大的为难之中。
六个内线，莱昂纳多废了，如果格兰特再不能打，就只剩下四个，老将卡特怀特今天也被撞得够呛，就算杀进总决赛，面对强大的太阳队，他也没有把握，所以内线不能再伤了。
但是，内线依然不与唐北进行强对抗，能闯过热火这一关吗？
至少，他现在已经没有信心拿下这个客场了。
接下来的抢七大战虽然拥有主场优势，但如果格兰特到时候还是打不了，能拿下吗？
这时格兰特下来了，短短时间，左手腕已经肿了，不管什么伤病，反正这场是肯定打不了了。
格兰特有些后悔，之前被撞飞的时候，左手腕就伤了，他想着没什么大问题，应该可以坚持打完比赛，没想到……
nba直播室，奥拉朱旺摇头道：“三角进攻没有了低位支持和高位策应，还怎么打？”
比尔·沃顿说道：“没了格兰特，内线防守彻底崩塌，篮板球将进一步被唐掌控，三角进攻虽然还可以打，但替补上来的人肯定不如格兰特，进攻会大受影响。”
比尔·拉塞尔说道：“接下来唐会控制篮板球，加强低位进攻，彻底打爆公牛的内线。
同时还将公牛的防守死死压在低位，为外线创造出更大的空间，外线的进攻一旦打活，迈克尔得再多分，公牛也得输。”
奥拉朱旺点头道：“威廉姆斯并不能填补格兰特的功能，皮蓬与乔丹的强弱侧的联系不会像之前那么好了，甚至有可能各自为战，公牛的持球单打也应该开始增多，助攻将会少起来。”
说到这里，他摇了摇头道：“皮蓬没有爆分能力，迈克尔一个人顶不住唐，公牛难了。”



第137章 东决抢七

“迈克尔……”
菲尔·杰克逊盯着乔丹，说道：“只能砍他了，我们没有别的办法，你得站出来。”
这是他认为没有办法中的最好的办法，既不用让内线与唐北硬拼，又可以在一定程度上限制唐的发挥。
他很清楚，以唐的罚球命中率，犯规战术无法阻止其继续得分，但却可以打乱其节奏，坏其心态。
反正一句话，死中求活，他拿不出其他的解决办法了。
脸色沉得像铁的乔丹点了点头，没有说话。
皮蓬则有些无所谓，他对三连冠没那么强的念想，没那么强的胜负欲。
比赛打完，快累瘫的唐北喘息着直接坐在了地板上，浑身的汗水很快湿了一圈地板。
虽然没有了莱昂纳多，公牛也没有强大的低位对抗能力，但从常规赛打到现在，在场上什么都要做，还要做好，他的体能储备几乎快耗尽了。
在他不远处，乔丹双手撑着膝盖也在喘气，汗水顺着下巴很快在地板上滴了一汪。
“空砍王先生，恭喜你，离参加钓鱼大赛又近了一步。”顺过气来之后，作为胜利者，唐北喷起了垃圾话。
累得要死的乔丹输了球，还得面对唐北的垃圾话，心情烦躁得想冲上去踹死唐北。
“唐，别得意，我们走着瞧。”他从牙缝中挤出一句话，直起腰掉头就走向了球员通道。
“唐，你今天再次轰下50+，并率队扳平了大比分，此时最想说的一句话是什么？”
nbc的记者带着摄影机过来进行赛后现场采访了，唐北不想动弹，记者和摄影师也都蹲着进行采访。
“哦，最想说的那句话刚才已经对乔丹说了，你可以去问他。”唐北擦着汗笑嘻嘻地说道。
“唐，6号的抢七大战是公牛的主场，你有信心吗？”
“我们会再一次让乔丹先生成为伟大的空砍王。”
比赛结束之后，nbc直播室，比尔·拉塞尔说道：“最终的比分是82：107，热火赢了25分，优势不小啊！”
比尔·沃顿说道：“唐轰下51分26篮板6盖帽，命中率58%，看得出来，他太累了，进攻效率正在降低，特别是下半场，幅度还很大。”
比尔·拉塞尔摇头道：“纵然如此，公牛孱弱的内线也完全沦陷，完全被轰爆了。”
奥拉朱旺说道：“迈克尔41分7篮板6助攻4抢断，命中率48.5%，其实也不错，但他碰上了一个更疯狂的家伙。”
比尔·拉塞尔道：“篮板球28：42，公牛少了14个。抢断14：7，公牛占优。盖帽4：11，热火占优。失误14：15，差不多。命中率40.5%比47.5%，热火占优。出手65：75，热火占优。”
比尔·沃顿说道：“热火的外线今天打得勉强还行，没有挖一个连唐都没办法填上的坑，这就是热火赢球的原因。”
奥拉朱旺说道：“这场比赛，甚至这个东决系列赛，充分说明一点，得内线得天下。
公牛队的内线但凡再强一些，篮板球再好一些，以热火队的这套阵容，是没有什么机会的。”
比尔·沃顿忽然笑着说道：“热火常规赛第四名，公牛比热火多胜了几场而已，四场常规赛打成平手，双方的实力其实并不是不可跨越的差距。
热火首轮横扫凯尔特人，次轮四比一淘汰尼克斯，这么好的表现，你们说，我们是不是小看热火的阵容了？”
奥拉朱旺若有所思地道：“热火弱在外线防守，进攻能力是很强的，不比公牛队差。
抛开唐和乔丹不算，热火外线有格伦·莱斯和史蒂夫·史密斯两大射手，他们三分非常准的，常规赛都有四成命中率。”
比尔·拉塞尔说道：“应该这样说，如果公牛打不出顶尖的外线防守，热火击败公牛是非常有可能的，而热火在东决击败公牛的三场比赛，也都是这样的情况。”
奥拉朱旺道：“一切的根源还在于内线的失败，当唐轰爆了公牛内线之后，公牛的防线就从低位开始崩塌，外线再强也会跟着崩塌，热火外线直接把球往篮筐吊就可以了。”
比尔·沃顿说道：“内线太差，一直就是公牛的弱点，之前这个弱点没有被对手抓住。
比如尼克斯这两个赛季就没能抓住这个弱点，上赛季在次轮三比四被公牛干掉，上上赛季首轮被公牛横扫，乔丹比尤因更强。”
奥拉朱旺接着道：“现在公牛碰上了唐，唐的统治力和篮板球能力超越了帕特里克，他抓住了公牛的这个弱点。”
“所以，我们，还有媒体，我们所有人，都小看了热火。”比尔·拉塞尔叹道。
比尔·沃顿忽然说道：“比尔，你说这支热火是60年的张伯伦，是86年的乔丹，你现在还这么认为吗？
说到这里，他提醒道：“60年季后赛也是张伯伦的新秀赛季，东决半决赛以二比四输给了凯尔特人，他场均轰下30.5分27.5篮板。”
比尔·拉塞尔用一种缅怀的语气说道：“威尔特确实太强了，和今天的唐一样强。”
比尔·沃顿又道：“86年乔丹在那个系列赛中场均轰下43.7分，比这轮东决中唐的场均得分还要高一点。”
“现在唐是多少？”比尔·拉塞尔问道。
“42.8分19.8篮板5盖帽，得分比86的乔丹差一点。”比尔·沃顿看着资料表说道。
奥拉朱旺说道：“那一年是我们的第二个赛季，迈克尔常规赛重伤报销，季后赛复出就打出了超人的表现，他真的太强了，他在季后赛的表现比张伯伦更强大。”
比尔·拉塞尔想了想却摇头道：“60年的威尔特碰上的是我，打不过我是正常的。
86年的迈克尔碰上的是巅峰期的拉里·伯德和麦克海尔，罗伯特·帕里什，三大巨星，没有帮手的迈克尔打不过也很正常。
现在的这支公牛虽然有铁三角，但内线面对唐这样的传奇级超级中锋，还是太弱太弱了。
唐在东决打出这般令人恐惧的表现，足以说明公牛队的内线实力是如何之弱了。”
奥拉朱旺露出羡慕的眼神，说道：“只要热火再闯过抢七那一关，就能进总决赛了。”
“抢七？”
比尔·拉塞尔说道：“我认为公牛已经没有退路了，必须改变防守唐的策略，加强低位对抗，纵然内线全伤，菲尔·杰克逊也顾不上了。”
比尔·沃顿点头道：“哪怕格兰特能打抢七，我看公牛也得加强低位对抗了，逃避不是办法。”
“你们看，抢七是公牛还是热火的机会大？”比尔·拉塞尔问道。
比尔·沃顿说道：“我们或许小看了热火，但公牛是真的强大，毕竟是两连冠的球队，抢七又在公牛的主场进行，所以我认为如果格兰特能复出，公牛的机会……应该稍大。”
奥拉朱旺犹豫了一下才说道：“看主场优势有多大吧，哨子吹得怎么样，这很关键。”
比尔·沃顿说道：“公牛的外线防守非常关键，热火外线要是全哑火，唐再强也赢不了公牛。
而且唐的体能应该成问题了，当然作为一个新秀，能在季后赛打出这样的恐怖表现，已经非常非常强悍了。”
比尔·拉塞尔说道：“今天格伦·莱斯和史蒂夫·史密斯都打得不错，命中率也都在四成之上。
但在客场，他们一惯的表现都不好，加上唐的体能问题，所以到底谁更有机会晋级，现在真的不好说。”
拿下g6战，整个迈阿密和佛州都陷入了欢呼之中。
国内也是一样，随着唐北的横空出世，篮球迷群体急剧膨胀，收视率越来越高，赚头越来越大，央视体育频道的建设也在加快之中。
央视的体育·部门申请扩大下赛季常规赛的实时转播规模，但没有体育频道，仅仅一套的那点时间，根本无法实现过大的转播规模。
没办法，几经讨论之后，台里只好决定拿出二套和四套的部分时间段，但扩大的规模也有限，下赛季最多能实时转播28场。
5号，媒体对公牛与热火的晋级机率做出了各种预测。
“鉴于抢七会在公牛主场进行，热火晋级总决赛的机率48%，公牛52%。”tnt电视台报道。
“如果抢七主场在热火，我们将认为热火晋级的机率会达到65%，但可惜不是，所以我们认为热火的晋级机率只有45%，公牛更有可能晋级总决赛。”espn电视台报道。
唐北看了这些媒体的预测结果，还是和之前一样，只是热火的机率提升了一些。
“埃里克，你说，这些媒体是真的认为我们的实力不如公牛吗？”他不解地问道。
埃里克·弗莱舍说道：“抢七太关键了，而关键的比赛，主场因素就非常重要。”

唐北冷哼道：“皮蓬与乔丹不可能真正锁死我们的外线，而我可以打爆他们的内线，抢光他们的篮板，抢七我们的机会才是更大。”
埃里克·弗莱舍张了张嘴，但又闭上了。
在他看来，这次抢七还真的不好说，唐北还是太嫩了。
不过唐北在东决中的表现太强了，已经超过了迈克尔·乔丹，现在他已经接到了很多的一线品牌的代言合同，一半都是世界五百强企业，唐北的商业价值爆发了。
这次能杀进总决赛更好，失败了也没什么，收获太大了。
但如果真的失败了，他还是会觉得很可惜。
因为下赛季不知道会是什么情况，不会因为这个赛季打进了东决，下赛季热火就铁定进东决。
上赛季热火进了季后赛，这个赛季初的时候阵容还进行了补强，但战绩却烂透到联盟垫底，就是这个道理，谁也不知道未来是什么样子，不确定性太高了。
当年大梦第二个赛季就进了总决赛，接下来这么多年，却再也没有摸过总决赛的地板，西决都没进过，次轮都只进过一次，惨得没脸见人。
巴克利新秀赛季就打进了东决，但后来再也没有摸过东决的地板，这次换了东家才第一次打进西决和总决赛。
如果这个赛季唐北没有冲进总决赛，那么下次冲进总决赛的时间，谁也不敢保证，这就是他觉得可惜的地方。
“唐，你的体力还行吗？”他问道。
“勉强还行。”
唐北没有硬撑，今天的恢复情况不是太好，体能恢复速度已经不如之前了，他的身体已经越来越疲劳了。
埃里克·弗莱舍说道：“你是新秀，打法又太消耗体能了，能打到现在，打出这样的季后赛表现，已经很恐怖了。”
下午，热火抵达芝加哥。
这天晚上，西决抢七如期进行。
巴克利在主场打出惊人的表现，20投12中，其中三分球1投1中，22罚19中，轰下44分24篮板，投篮命中率高达60%，罚球命中率高达86.4%。
凯文·约翰逊也轰下22分，另外还有4人得分上双。
超音速输在了篮板球上面，31：48，少了17个。
最终，110：123，太阳队在主场抢七成功，率先杀进了总决赛。
“特么的！”
“这就是抢七？还能再黑一点吗？”
“艹，又吹了？”
唐北一边看比赛，一边口吐芬芳。
超音速根本不是输在篮板球，而是输在主场哨。
罚球一项，太阳队获得了惊人的64次罚球机会，命中57球，这差不多都是一场比赛的得分了。
“真特么的毫无底线呐！”
唐北打了一个赛季了，从未想过一场比赛的罚球能有这么多，让他大开了一番眼界。
而客场作战的超音速36罚28中，光是罚球一项就输了29分，抢七还怎么赢？
就像东决g5战中乔丹冲击唐北一样，太阳队全力冲击禁区，裁判对超音速防守动作的吹罚尺度太严格了，异常严格。
而这种吹罚直接打破了双方的平衡，甚至十个回合中，有七次是以罚球结束的。
超音速有三人六犯下场，主力大前锋雨人肖恩坎普，今晚超音速得分王、替补上场轰下34分的锋卫摇摆人埃迪·约翰逊，还有一个内特·麦克米兰，而太阳队却无一人被罚下。
埃迪·约翰逊甚至只打了26分钟，如果不被罚下，单场50+都有可能，下场的时候直接哭了。
而麦克米兰更是只打了23分钟，这位常规赛场均能提供2.4次抢断的外线防守悍将，下场的时候脱下球鞋摔在了地板上。
“特么的，要是我们的抢七，联盟也这么干，还打个屁啊？”唐北非常不满地对队友们说道。
“联盟明显就是想让太阳队进总决赛，或许他们也想让公牛进总决赛。”格伦·莱斯沮丧地说道。
“没有或许，官方应该没有人希望我们进总决赛，公牛队才是他们的亲儿子。”
“是的，乔丹可是nba的门面。”
“唐还是中·国人，上面应该没有人希望一个中·国人破坏公牛的三连冠吧？”
“超音速没有人气，没有商业价值，联盟应该希望太阳队与公牛队会师总决赛，商业价值才高。”
“是的，常规赛mvp得主巴克利与现役第一人迈克尔·乔丹的总决赛对决，无论是商业赞助还是收视率，一定会爆表的。”
众人七嘴八舌的议论起来，士气非常低沉涣散。
“那个主裁叫什么？”唐北问道。
“迪克·巴维塔。”
凯文·朗格利叹道：“他的吹罚风格很独特，经常在关键的比赛中吹出异常的罚球数，表现出强大的控场风格。”
“他一定有问题，特么的！”唐北只想骂人。
西决的抢七现场，超音速队上上下下没有公开指责什么，而是径直离开了球场。
巴克利面对媒体的采访，非常高兴地道：“总决赛，我来了！”
“来了，你特么的也得滚回去。你是干得过我，还是干得过乔丹？”唐北破口大骂。
“查尔斯，你认为今晚的吹罚尺度有问题吗？”记者问道。
巴克利惊讶地道：“能有什么问题？我们打得非常好，他们只能以犯规动作阻止我们的进攻，就是这样。”
“去尼丫的！你这条肥蛆，你这辈子也拿不到总冠军，我说的。”电视机前，唐北又骂了起来。
接着他问总经理刘易斯·沙菲尔：“先生，我们怎么办？”
沙菲尔紧皱着眉头道：“巴克利这个赛季的球衣销量排名全联盟第二，能顶整支超音速。”
“啊？”
唐北惊呆，死胖子这么大的影响力？
主教练凯文·朗格利说道：“奥运会之后，梦之队的成员影响力都显著提升了。”
沙菲尔接着道：“乔丹在奥运会之后影响力急速提升，这个赛季的球衣销量，超过了第二到第十名的总和。”
“什么？”
唐北再次惊呆。
一个在乔丹面前有如喽啰的巴克利，就搞出了这么一场荒唐的西决抢七，而他们要面对的是乔丹，抢七会被吹成什么屌样？
93年6月6号，东决抢七。
“我们必须软下来，因为一碰就犯规。”一大早，洛杉矶时报报道了加里·佩顿接受采访的内容。
“这是我执教生涯中最不公平的比赛之一。”超音速主教练乔治·卡尔面对媒体采访时说道。
其他媒体也纷纷质疑昨晚比赛的公正性，但没有媒体能拿出证据，证明西决抢七大战有问题。
同时，媒体大幅调高了公牛晋级的机率，热火的晋级机率大幅下挫。



第138章 克劳福德的哨子

“埃里克，昨天一定是黑哨。”
早餐前，唐北打电话叫来了埃里克·弗莱舍，和他聊昨晚西决抢七的哨子问题。
埃里克·弗莱舍想了想，说道：“唐，首先你得明白，nba就是一个商业联盟，而不是纯粹的体育赛事。”
“特么的，所以昨晚是官方操纵的结果？”唐北骂道。
埃里克·弗莱舍摇头道：“如果你说的是大卫·斯特恩，我父亲对我说过，他说大卫·斯特恩这个人只会在宏观上掌控nba联盟，所以昨晚的比赛大概率与他没有关系。
如果你说的是联盟的高层，那么昨晚的比赛肯定与一部分高管有关，包括裁判委员会在内。
他们希望看到太阳队进总决赛，因为超音速进总决赛，收视率不会有多高，太阳队才会让利益更大化。”
唐北沉默了半天才道：“不是说nba的老板是球队老板吗？超音速的老板没意见？”
埃里克·弗莱舍笑道：“球队老板的利益与联盟的利益在很大程度上是一致的。
当然，超音速进总决赛，会比现在被淘汰多赚很多，但超音速一家无法反对联盟其他的老板。”
唐北不忿地道：“那按你这么说，我今天晚上的比赛也会被搞，以后也没有机会进总决赛和夺冠？”
埃里克·弗莱舍摇头道：“超音速进总决赛不能让利益最大化，最根本的问题是球队没有一位超级巨星，收视率低，门票低，赞助收入低。
超音速的打法，并不重视球星的作用，本赛季得分王里基·皮尔斯才场均18.2分。
这样平民化的普通数据，毫无星光，怎么在总决赛上吸引球迷的关注，吸引球迷买票进场，怎么吸引赞助商？”
说到这里，他以一种欣赏的眼神望唐北说道：
“而你是一位超级巨星，常规赛场均29.2分14.2篮板，季后赛更是打出不可思议的数据，五场东决系列赛打出了场均40+20的恐怖数据。
上一个打出这种数据的人只有张伯伦，而且他只能在常规赛打出这样的数据，你是在东决打出这样的数据。
你这样的球员，是超音速那些球员根本无法比拟的，你纵然是一个中·国人，也是星光璀璨的超级巨星。”
唐北被一顿吹捧，顿时高兴起来，问道：“你的意思是，今晚的比赛，联盟不会搞名堂？”
埃里克·弗莱舍却是摇头道：“但这次你的对手是公牛，是迈克尔·乔丹，而且这次是乔丹三连冠的重要时刻。
你得知道，拿到三连冠的乔丹，和没拿到三连冠的乔丹，是完全不同的层次，所以有没有人针对你和热火，我也说不好。”
“特么的！”
唐北又郁闷地骂了一句。
他明白埃里克的潜在话意了，联盟肯定希望乔丹三连冠，以此推动nba的发展。
埃里克·弗莱舍说道：“先不说联盟官方，至少迈克尔·乔丹背后的耐克，肯定不希望热火进总决赛的，赞助商的影响力也是非常大的。”
唐北一怔，拍着大腿骂道：“该死的赞助商！”
待他反应过来后，若有所思地道：“我记得，巴克利那个死胖子的球鞋赞助商也是耐克？”
说到这里，他才恍然大悟地道：“埃里克，你的意思是说耐克公司在背后搞的鬼？
巴克利和乔丹都是它的人，他们两人一起杀进季后赛，耐克的利益才会最大化。”
“都是资本在作祟，不是某个人的行为，是系统性的操作，不可能留下证据，只有上帝才知道真相。”
埃里克·弗莱舍若有所思地说了一句，又接着道：
“我只知道每年的奥斯卡奖就是一场公关大赛，谁公关得好，谁就有希望获奖。”
“我不是也有赞助商吗？”唐北问道。
埃里克·弗莱舍苦笑道：“美国斐乐能和耐克相比吗？你是美国斐乐的第一位篮球鞋代言人，斐乐刚涉及篮球鞋领域，影响力差太多了。”
早餐之后，唐北接受了媒体采访。
“唐，你认为西决抢七有问题吗？”有记者抢先问道。
唐北说道：“先生你认为有问题？好吧，听了你的话，我现在非常担心东决抢七也有问题。”
“……”
那记者目瞪口呆，说好的肌肉发达，头脑简单呢？
这时唐北咳嗽一声后严肃地说道：“我很同情超音速队，但我绝对不能让热火成为下一支超音速。”
说到这里，他的眼睛里似乎在冒着杀气，语气凛冽地道：“我说到做到，用实力击败我，否则……”
说到这里，他没有再说下去了，也结束了短暂的采访。
在唐北接受采访没多久，nba官方公布了东决抢七大战的裁判三人组名单，主裁名叫约瑟夫·乔伊·克劳福德。
名单公布后，马上引发媒体讨论。
纽约时报报道：“乔伊·克劳福德是一位nba联盟的资深裁判，1977年就开始了nba的执罚生涯，至今已经16个赛季。
其执法风格严谨，曾在今年的常规赛中数次吹巴克利的技术犯规，并最终引发巴克利的追打。
今年刚刚因为虚报机票价格引发美国国税局调查，涉及一桩税务欺诈案，最终被判缓刑与暂短辞职。”
“诈骗犯？联盟就让这种垃圾吹我们的抢七？”
唐北不敢相信，怒道：“不是都说美国税务局厉害吗？不是说税务局会用机关枪堵着门口收税吗？他们怎么没有干掉这个家伙？”
下午五点，公牛队终于对外宣布，主力大前锋霍雷斯·格兰特将因伤缺席抢七大战。
这个消息，让整个迈阿密和佛州都兴奋起来，而热火晋级的机率，也相应地提升了一些。
但提升的有限，总体上，各大主流媒体还是认为乔丹+皮蓬的组合，晋级机率更大。
埃里克·弗莱舍对唐北说道：“别在意媒体的说法，他们背后都站着资本，很多时候媒体并不代表真相。”
“谁代表真相？”唐北问道。
埃里克·弗莱舍想了想说道：“就算是历史，也是任人打扮的小姑娘，所以唐，不要在意真相。
就算是迈克尔·乔丹，也积累了六个赛季，第七个赛季才走上巅峰，当你积累了足够的实力之后，资本也会为你服务的。”
“真够操蛋的，这还是体育比赛吗？”唐北骂道。
“唐，就算是奥运会，也不是干净的，你相信吗？”埃里克·弗莱舍微笑着道。
“……”
听到这句话，唐北目瞪口呆。
他根本无法理解，那么神圣的奥运会，怎么会不干净呢？
著名的评论员兼解说员马夫·阿尔伯特，在接受采访的时候说道：
“乔丹与皮蓬只要打出富有冲击力的突破战术，碎骨机首节将会两犯，他甚至只会获得20分的上场时间，加上热火烂透的外线防守，公牛的晋级机率甚至会高达99%。
我认为唯一的1%的意外，是他们将唐彻底激怒，然后来上一场震惊世界的世纪大决斗。”
“这个混蛋在影射什么？”
训练基地的更衣室里，乔丹看到电视新闻之后，气得骂道。
皮蓬说道：“我知道，他在影射，今晚的哨子将被裁判贴在唐的身上，动一下就得响。”
“哈哈……”更衣室里大笑起来。
乔丹沉默了下来。
他当然看得出来，西决抢七是有问题的，瞎子都看得出来，一场六十多次罚球，真特么敢吹啊！
“万一，万一真像西决抢七那样，唐会像超音速那样认了？”穿着西装的格兰特忽然问道。
众人听到这句话，想到唐北的暴力，强壮如莱昂纳多只坚持了两秒，都不由打了一个寒颤。
眼镜蛇格兰特忽然有些庆幸自己受伤了，无法上场。
他对第三个总冠军没什么想法，再说和乔丹的关系也很恶劣，那么这个结果，好吧，他觉得还不错。
93年6月6日，芝加哥体育馆特别的星光璀璨，到处都是明星名模和名人富商。
“总决赛！”
“mj！mj！mj……”
整齐的呐喊声，一阵接一阵，显示着公牛主场的士气非常之高昂。
七点半，双方公布首发名单。
公牛队：比尔·卡特怀特，斯格特·威廉姆斯，斯科蒂·皮蓬，迈克尔·乔丹，bj·阿姆斯特朗
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，史蒂夫·史密斯，比姆博·科尔斯

比尔·拉塞尔说道：“我觉得应该要小心，马夫·阿尔伯特说的有道理，今晚的抢七是一场举世瞩目的比赛，裁判的吹罚一定要慎重，不要搞到最后变成一场不可收拾的局面。”
比尔·沃顿笑着打岔道：“好了，回到比赛本身，公牛今晚应该会打突破分球战术，同时冲击热火禁区。
对于缺少内线实力的公牛队来说，这种战术应该是最有针对性的一种进攻战术。
既能打击对手，也能增加公牛的低位进攻，拉升进攻效率，同时还有利于争抢进攻篮板，打二次进攻。”
今晚的嘉宾很有意思，居然是刚刚输掉西决的手套加里·佩顿，这是nbc电视台仔细考虑后的结果。
现在的佩顿，还不是全明星，本赛季场均只有13.5分3.4篮板4.9助攻2.2抢断，算不上一流控卫，在nba没什么地位。
所以昨晚输掉西决之后，他只能忍气吞声地一个屁没放就走了。
但他的臭嘴巴垃圾话技能在进入nba之前就已经大成，在还没进nba的小老弟基德身上练就的，小基德经常被他在街头喷得狗血淋头。
忍了一天一夜的加里·佩顿终于忍不住了，张嘴喷道：
“狗屎一样的突破分球战术，他们只是给裁判一次吹哨子的机会，那样的吹罚，巴克利的奶奶上场也能赢我们，而今天迈克尔·乔丹的奶奶如果上场的话，也应该能赢碎骨机。”
“噗哧！”
其他二人顿时笑喷，根本控制不住。
球员通道，首发碰头。
热火首发先到，唐北看到公牛首发们从拐角处出来后，大声喊道：“乔丹先生，你们最好祈祷今晚会是一场公平之战。”
这句话让五名公牛首发都不禁打了一个寒颤。
乔丹郁闷地道：“唐，裁判怎么吹罚，和我们没关系，你不会以为我们能操纵比赛吧？”
“你不能，支持你的人可以，我不管是耐克还是联盟，只能找你算账。”唐北冷声道。
“法克油！”乔丹气得骂道。
“法克油兔！”唐北回喷。
“嘘！”
出场的时候，热火首发迎来了史上最激烈的嘘声，三百名远道而来的热火球迷的声音被彻底淹没，泡都没鼓一个。
“mj！mj！mj……”
轮到公牛时，特别乔丹出场的时候，惊天动地的呐喊声简直要冲破体育馆的顶棚了。
“公牛的主场气势太足了，但愿热火队不要受到太大的干扰。”孙真平担心地道。
徐计成道：“肯定会受到影响，毕竟那是两万人对着他们嘘，心理压力太大，一般来说客场的成绩都不如主场。”
唐北出场之后看了两眼今晚的主裁乔伊·克劳福德，一个四十岁出头的光头白人。
克劳福德也注意到了他的视线，望过来的时候，眼神冰冷。
“马的，看面相就不是好人。”他嘟囔了一句。
“刷！”
“刷！”
“刷！”
热身，乔丹连续命中三记三分。
比尔·沃顿说道：“迈克尔在首轮三分球13投6中，命中率高达46.2%，手感非常好。
但他在次轮三分球却是9投2中，命中率只有可怜的22.2%。
目前六场东决中，三分球19投9中，命中率高达47.4%，非常令人惊讶的命中率。”
比尔·拉塞尔说道：“迈克尔的三分出手并不少，季后赛的三分占比高于常规赛，东决最多的一场出手好像是九个。”
加里·佩顿说道：“热火外线的外线防守太垃圾，迈克尔·乔丹增加三分出手很正常。”
说到这里，他正色道：“如果我来打热火的一号位，热火根本不用和公牛打抢七，肯定已经晋级了。”
“哈哈……”另二人大笑起来。
佩顿看他二人大笑，有些不解，但他也是一个聪明人，想到自己的抢七大赛，马上反应过来，就算他在热火，热火还能比裁判更强？
八点，西决抢七大战正式开始。
“终于开始了。”
远在菲尼克斯，巴克利坐了下来。
他想清楚了，更希望和公牛在总决赛碰头，因为如果热火进总决赛，作为内线，他肯定要面对唐北，如果打不好的话，媒体肯定会骂他。
芝加哥体育馆，唐北和卡特怀特跳球，他先拨到球，但比姆博·科尔斯似乎有些紧张，没接好球，球被bj·阿姆斯特朗抢到了，公牛先攻。
没有了眼镜蛇霍雷斯·格兰特的居中策应，菲尔·杰克逊还是一样打三角进攻。
皮蓬在强侧左翼持球单打，和左翼低位的卡特怀特、底角的bj形成强侧三角。
迈克尔·乔丹在弱侧无球跑位，拥有中投的斯格特·威廉姆斯在高位进行策应。
皮蓬背打格伦·莱斯，拱到了左肘区后，突然起跳传球。
但不是传负责高位策应的斯格特·威廉姆斯，而是直传沿底线切入禁区的乔丹。
唐北的一只眼睛就盯着乔丹，立即转身回防篮下，但乔丹一个近距离的跳投，打球轻松打进。
0：2，热火进攻。
“公牛打什么主意？”
唐北来到左翼低位，一惯不与他进行强对抗的卡特怀特，竟然开始强硬的顶防。
很快，他明白了。
接到球之后，随着一记侧身靠打撞翻卡特怀特，主裁克劳福德的哨子响了，手也用力地朝他一指，做出进攻犯规的手势。
他气笑了，这是演都不演了，开场不到三十秒，就吹他的进攻犯规，要保送公牛进总决赛吗？
“和西决抢七大战如出一辙的吹罚风格，这没有猫腻都不可能。”徐计成气愤地道。
但是更让人目瞪口呆惊讶万分的事情又发生了。
看到唐北冲着自己笑，主裁克劳福德又一次打出吹罚手势，给了唐北一次技术犯规，公牛罚球一次。
“噢！”
就算是主场球迷，对这个吹罚也十分惊讶，人数太多了，爆发出一阵惊讶之声。
“我的天啊，他吹唐北什么？”孙真平惊讶万分地道。
现场，乔丹等也是惊讶地望向主裁，不知道这次吹的是什么，反正他们看到脸色铁青的唐北，心中都隐隐发寒。
“你吹我什么？”
唐北俯视着克劳福德，声音冷得掉冰渣。
克劳福德可不怵唐北，整个裁判委员会站在他的身后，大卫·斯特恩都不太怕，何况一个中·国球员？
除了裁判委员会，他的身后还站着一尊庞然大物，他更不怕唐北。
听到唐北的问题，他冷声道：“88号，你的笑容是对我的不敬，你在嘲笑我，你觉得我的判罚不对，可以赛后投诉我。”
唐北深吸一口气，很想一拳打死面前这个死光头。
乔丹他们听到这个回答，也是面面相觑。
底线后的媒体记者们，同样的表情。
“混蛋！你这个白痴，你要不要把我罚出去……”
这个时候，热火替补席前，凯文·朗格利爆发了，冲着克劳福德破口大骂起来。
只是克劳福德看不上凯文·朗格利，当没有听到一样。
现场记者将情况通知到直播室，比尔·拉塞尔听到后不由叹息一声，忍不住说道：“这次的技犯，实在是，实在是，可以避免的。”
“张指导，这次技犯吹的是什么？”央视镜头切换到前线，韩乔声问道。
张合理气愤填膺地道：“韩老师，荒唐啊，主裁吹唐北的笑，认为唐北的笑是对他的不敬。”
“……”
韩乔声三人听到这句话，都呆住了。
而国内无数球迷听到这句话，谩骂之声顿起。



第139章 你特么倒是吹啊！

“no。”
罚球之前，热火要把唐北换下来，但唐北拒绝了。
下去干什么？敢这么吹他，他再上来的时候，不一样要被吹吗？
与其零零碎碎被吹，不如让这个死光头一节吹够他六次。
凯文·朗格利见唐北执意不下场，也没有坚持。
接下来公牛队一罚一执，乔丹罚中之后，公牛在中场边线发球。
迈克尔·乔丹在右翼接球，假投真突，晃起史蒂夫·史密斯之后突破到右肘区，然后急停跳投。
唐北的体能已经不是很足，协防补防能力已经不够，只能看着迈克尔·乔丹出手。
“刷！”
水泛起，两分命中。
0：5，热火进攻。
唐北再次在左翼低位要位要球。
但他并没有要深位，怕球不能及时传下来，白白浪费已经不太充沛的体能。
比姆博·科尔斯拉到左翼，和格伦·莱斯做挡拆，才找到传球的机会。
唐北接球，没有任何停顿，先是一记不轻不重的靠打，撞退了卡特怀特一小步，然后一记凶猛无比的靠打接踵而来。
“嘭！”
恐怖的爆发力之下，老将卡特怀特闷哼一声，应声向后飞了起来。
……“
克劳福德嘴巴都鼓了起来，但就是吹不出去。
开场才一分钟，吹唐北三次犯规，耐克都压不住大卫·斯特恩的怒火，他不敢那么干。
“砰！”
唐北的双手挂在了篮筐之上，公牛的主场一片死寂。
他的脚下是比尔·比特怀特，旁边是公牛首发大前锋斯格特·威廉姆斯，站如喽啰，根本不敢阻挡唐北的攻筐。
“呵！哈哈……我现在的笑，对你敬还是不敬？你吹还是不吹？”
唐北落地后专门走到克劳福德的面前，大声怪笑，然后大声挑衅起来。
“咔嚓……”
底线后，媒体记者的快门声密集如暴雨。
克劳福德的脸色由白转青再转黑，眼中的怒火快要射穿唐北了，但就是不敢在开局仅一分多钟时间内吹唐北的第二次技犯。
西决抢七中，超音速最有人气的球员雨人肖恩·坎普虽然六犯下场，但也让他打了39分钟，直到末节的最后时间才被吹下去。
另外两个六犯的都是替补，所以才那么早就被吹下去，主力是不会那么早吹下去的。
今天他敢开场才一分钟就把唐北吹下去，别说耐克，耐克+裁判委员会加在一起都按不住大卫·斯特恩的怒火。
但他不敢这么快吹唐北的第二次技犯，却敢吹热火的其他人。
2：5，公牛进攻。
皮蓬单打格伦·莱斯，很快，在莱斯的一次对皮蓬的拉扯动作后，哨子响了起来。
“拉人犯规。”孙真平冷声道。
徐计成嘲讽地说道：“西决抢七大战，十次进攻回合有七次是以罚球的方式结束，看来今天的东决抢七也要以同样的方式进行。”
“唉！”
韩乔声叹息一声。
皮蓬罚中了第一球，但第二球罚丢，唐北抢下后场篮板球，2：6，热火队进攻。
来到左翼低位，他再次要位要球。
卡特怀特喘着粗气顶在后面，扛了一整个东决，他的身体已经坚持不住了，但为了三连冠，还是在勉强坚持。
“嘭！”
唐北没有任何留手，在凶猛的靠打之下，卡特怀特再一次被撞飞。
“……”
芝加哥体育馆已经安静下来。
“嘀！”
主裁乔伊·克劳福德对唐北已经忍无可忍，那就无须再忍，嘴巴一鼓，吹响了哨子。
一哨在口，天下我有。
他的账户上面没有多出一毛钱，赛后就算被查，也无奈他何，顶多被禁赛而已，算不了什么。
这一次，唐北已经不生气了。
在他的脚下，卡特怀特爬不起来了，捂着右膝在痛呼。
他看了一眼卡特怀特，冲着正对他做出进攻犯规手势的克劳福德笑着道：“看到我在笑了吧，你怎么办呢？吹我下去？”
面对唐北的公开挑衅，光头克劳福德的眼神都能杀人了，哨子都快被他咬碎了。
“还是不敢吹我的第二次技犯吗？你的胆子也不大嘛！”唐北的嘲讽直接拉到满了。
“两分钟，第三次犯规，其中两次进攻犯规，脸都不要了。”底线后，张合理愤怒地用英语大声喊道。
他的话让媒体席一阵骚动，议论声顿起。
远在纽约，大卫·斯特恩的脸色也很不好看。
卡特怀特被扶了下来，队医检查之后，初步判断是半月板破碎，这位老将已经可以发表退役宣言了。
无论是菲尔·杰克逊，还是乔丹，又或是总经理杰里·克劳斯，脸色都非常难看。
内线两个主力都伤了，剩下三个替补内线，就算杀进总决赛，还能打得过太阳队吗？巴克利可不是一个善茬。
比赛继续，公牛换上了替补内线斯塔塞·金，由他对位唐北。
比尔·拉塞尔说道：“现在菲尔·杰克逊教练的手头上只剩下斯塔塞·金和斯格特·威廉姆斯，还有维尔·佩尔多三个替补内线，绑在一起还不够唐一只手打的，是对抗，还是避免对抗？”
比尔·沃顿说道：“对抗应该不可能了，再伤一两个，就算能进总决赛，公牛就不是打不打得过太阳队的问题了，而是会不会被太阳队横扫的问题了。”
比尔·拉塞尔说道：“但是不对抗，怎么赢下抢七大战？难道真的准备将唐罚……”
后面的话他不敢说了，毕竟自己的饭碗才是最重要的，得罪了资本，他也很麻烦。
加里·佩顿幸灾乐祸的道：“不对抗，唐能在篮下得100分，哈哈！那位主裁也帮不了公牛。”
直播室里突然安静下来，加里·佩顿看到二人望着他的奇怪眼神，想到自己的抢七大战，忽然也安静下来，就是脸色难看到了极点。
“啪！”
公牛进攻，乔丹突破进禁区，正要玩一手拉杆上篮，唐北却是直接一胳膊肘，将其砸翻在地。
乔丹的身体非常强壮，但也被这一胳膊肘砸得够呛，又摔了一下，躺在地板上没能立即爬起来。
“混蛋，你朝我撒什么气？”他着实被唐北气着了，这锅他可背不动，不能背。
“闭嘴！”
唐北大手一指乔丹，脸上戾气翻滚，直接吓得乔丹闭上了嘴巴。
主裁克劳福德呆立在一边，对唐北这次再明显不过的防守犯规，却是不知道该不该吹。
再吹，就是第四犯，而开场才三分钟。
唐北冲着克劳福德厉声吼道：“吹啊！你特么倒是吹啊！我刚刚对他犯规了！你瞎了吗？接下来我还会对他继续犯规……”
面对唐北那近乎疯狂的强大气势，乔伊·克劳福德的身体在颤抖，像打摆子一样。
而还在地板上躺着的乔丹只想破口大骂唐北，你特么疯了吧，是想废了我吗？
芝加哥体育馆的气氛非常诡异，死寂一片，要是往常，这会儿嘘声早就惊天动地了。
唐北又来到nbc的一台摄影机前面，调度立即将镜头切换到这台摄影机，并搬上了吊屏。
“或许很多年以后，人们只记得乔丹在今年拿到了三连冠，不会记得这场肮脏的比赛。”
“但我要告诉你们，这只是你们的妄想，接下来我会用事实告诉你们，你们做错了事情。”
“啪啪啪……”
场边的嘉宝首先起立鼓掌，尖声喊道：“湿虎，退出nba，我们一起去开剑道馆，先在日本开一百家，成本我一个人出，我们五五分成。”
现场的日本记者听到这句，想到日本四岛被唐氏剑道笼罩的情景，不由脸色一苦。
“啪啪啪……”
埃里克·弗莱舍也跟着起立鼓掌，然后是数百名热火球迷。
有一些好莱坞的明星想了想，也站了起来，跟着鼓掌。
“事情闹大了！怎么收场啊？”比尔·拉塞尔叹道。

比尔·沃顿点了点头，说道：“唐不是超音速的埃迪·约翰逊和内特·麦克米兰那样的小人物，他是一个非常强势的家伙。
他更是今年全明星得票第二的东部首发全明星中锋，低位统治力无双的四大超级中锋之一。
他还是第三位获得签名球鞋合同的球星，东决打出了40+20的超级巨星，他在东决的数据堪称当代张伯伦。
连肖恩·坎普昨天还打了39分钟，如果唐在首节就六犯下场，呵呵，我真不敢想象会发生什么。”
比尔·拉塞尔看了一眼比尔·沃顿，很是佩服这位搭档的勇气。
“从今天开始，唐就是我的偶像，可惜我没有他的勇气。”加里·佩顿兴高采烈地道。
“铃铃……”
记录台的官方电话响了起来，一个官员马上抓起了话筒。
“我是大卫·斯特恩。”
对面响起一个温和的中年男人的声音。
“总裁先生？”官员颤抖着说道。
“立即停止主裁的执罚资格，听明白了吗？”大卫·斯特恩的声音从温和变得严厉起来。
“明白。”
官员忙道。
按说这不合规矩，总裁也不能越过裁判委员会临时更换主裁，但这个时候他不敢反对。
“什么？”
克劳福德被官员叫了过来，听到自己的执罚资格被停止了，不由惊呆。
随后更换主裁的消息被宣布，也震惊了无数人。
很快，一个预备裁判顶替了克劳福德，成为了抢七大战的主裁。
“草泥马，早干什么去了？”唐北骂道。
比赛才刚开始，他已经三犯，乔丹接下来一定会继续冲击禁区，继续造他的犯规。
但是不防又不行，不防的结果就是乔丹会更加疯狂地进攻篮下，他的防守强度根本不敢降低，犯规是难免的，难道接下来这个主裁会对他的犯规动作视而不见吗？
他把光头佬克劳福德喷得够呛，当面羞辱和挑衅，所以敢打赌，裁判和裁判才是一伙的，这个主裁就算与黑哨无关，对他也不会友好的，只要自己犯规，一定会被吹。
只不过，不会再像刚才那样明显。
不过他不会放弃比赛的，尤其不能放过公牛，不对，是不能放过迈克尔·乔丹。
正整理鞋带的乔丹忽然打了一个寒颤，抬头一看，就看到唐北那如狼似虎的眼神正盯着他。
“这个家伙对我绝对不怀好意。”
这个念头立即从他的心头浮起，又打了一个寒颤。
接下来比赛继续，新的主裁将球权判给了公牛，重新进攻，还有八秒进攻时间。
皮蓬在左翼单打格伦·莱斯，撞开对手之后翻身跳投。
就在此时，唐北从禁区里面扑了过来，随着篮球被扇飞，他也撞在了皮蓬的身上。
二人一起砸在地板上，垫底的皮蓬直接翻起了白眼，还感觉背部肌肉如触电一般抽搐起来。
“谢特！斯科蒂……”乔丹吓了一跳，赶紧跑了过去。
新的主裁并没有吹哨，这是一个好的盖帽，他虽然也想吹唐北的第四次犯规，但现在却是不敢再吹这么明显的黑哨。
“迈克尔，他一定是故意的，接下来他会杀了我们的。”皮蓬缓过气来之后，一脸惊恐地说道。
“胡说！”
唐北就在两米之外，听到这句马上反驳道。
皮蓬听到唐北的声音，吓了一跳，爬起来就跑了。
球被扇出界，球权还是公牛的，但只有0.3秒了，接下来乔丹接球跳投，却是不中，唐北抢下篮板球，热火进攻，比分还是2：6。
唐北进入篮下，斯塔塞·金没有顶防，才104公斤的吨位，顶防也没用，采取绕前的策略进行防守。
bj·阿姆斯特朗全力切断比姆博·科尔斯与篮下的传球角度，但奈何科尔斯采取最直接的向篮筐吊球的传球方式，没有防住。
斯格特·威廉姆斯立即包夹篮下，还有乔丹。
皮蓬没有参与包夹，刚被搞了一下，没敢进去。
唐北在人群中接球，然后二次起跳。
“砰！”
双手重扣之下，斯塔塞·金和斯格特·威廉姆斯同时被撞翻在篮下，也就乔丹运气好，在后面没被碰到。
徐计成说道：“有一说一，唐北还是有不足之处的，在包夹中分球的意识不强。
刚刚乔丹进去包夹，史蒂夫·史密斯已经完全空了，传过去的话，公牛的轮转换防也不一定能补得上。”
孙真平点头道：“队友有机会的时候，应该要传球，自己也可以节省体能，还可以激活队友的进攻。”
场上，唐北盯了一眼新主裁。
刚才应该是二加一的，两个防守人都对他有犯规动作，但这个主裁却视而不见。
不过比刚才已经要好很多了，主场哨是避免不了的，东决在热火的三个主场也一样有主场哨。
所以只能自认倒霉，谁让热火没有主场优势呢。
4：6，公牛进攻。
“哐当！”
乔丹刚才挨了一下狠的，唐北的胳膊比他的大腿还要粗，手感似乎受到了影响，急停跳投不中。
唐北抢下篮板球，热火进攻。
在篮下包夹中出手实在太累了，公牛内线就算不想与他发生强对抗，但在篮下还是无法避免，但他还是选择不惜体力，进入篮下要位。
公牛只剩下三个内线，他的想法是尽快造成他们足够多的犯规，乔丹造他的杀伤，他就造公牛内线的杀伤，以彼之道，还施彼身。
“切断篮下的传球角度！”
看到唐北进入篮下时，菲尔·杰克逊厉声大吼。
比姆博·科尔斯带着球连续走位，在三秒将近的时候，终于摆脱了面前的阿姆斯特朗。
就在他准备吊球的时候，皮蓬突然从他的身后冒出来，捅掉了他的球，然后阿姆斯特朗将球抢走。
“球传不进去。”比尔·拉塞尔道。
“一号位弱了一点。”比尔·沃顿说道。
加里·佩顿摇头晃脑地道：“热火离总决赛的差距，只差一个我。”
“哈哈……
公牛打出反击，乔丹与皮蓬前头齐进，唐北从中路快速回防，慢了二人几米的距离。
“吱！”
看到唐北冲进了禁区，持球的乔丹脚下刹车，停在了左肘区。
唐北也是急刹车，转身防在了乔丹的一步之外。
“突进去。”
菲尔·杰克逊一指篮下，厉声喝道。
晚了，乔丹已经急停跳投，唐北冲上来就是一胳膊肘，吓得乔丹在空中向后一仰，来了一个后仰跳投。
“哐当！”
只是动作太不标准了，球没中，唐北转身拿到了篮板球。
“菲尔·杰克逊急了。”比尔·沃顿说道。
“战术没错，再吹一次，唐就是四犯了，肯定要被换下来。”加里·佩顿说道。
比尔·拉塞尔道：“公牛内线的防守力量太弱了，根本不堪一击，机会难得，把唐打下去是最好的办法。”
“迈克尔？”菲尔·杰克逊大声喊道。
乔丹朝主教练点了点头，他担心唐北会乱来，但现在也没有别的办法，为了杀进总决赛，只能杀进去造杀伤，这是对付唐最有效的进攻战术。
唐北已经三犯，这是最好的机会，不把他打下去，任其在篮下进攻，他在外面得再多分也没用。
当然也还有一个办法，那就是将热火队的外线完全锁死，就让唐北一个人得分。
他有点后悔，刚刚唐北抡胳膊肘的时候，不应该后仰的，或许可以搏到一次犯规。
但也不一定，主裁未必敢那么快吹唐北的第四次犯规。
“两个办法一起来，这场抢七大战我一定要拿下。”
“即使球队打残了，我也不能让他进总决赛。”
“查尔斯，你这个蠢货，这次便宜你了。”



第140章 横扫

唐北的打算落空了，他想在篮下造杀伤，但主裁不给面子，就是不怎么吹公牛的犯规。
而外线进攻又被公牛限制了，打到首节还剩下一分钟的时候，17：25，热火已经落后8分。
他一个人独得12分，其他四人加起来只得5分。
“进攻篮下。”
菲尔·杰克逊也像疯了一样，再度向场上球员下达命令。
在主教练的再三强令之下，公牛开始了疯狂的冲击禁区，只要唐北在篮下，公牛不管是谁持球，都会杀进来，一副不成功就成仁的气势。
就连害怕唐北的皮蓬，也开始鼓起勇气杀了进来。
当然，被唐北干翻在篮下的人，也是一个接一个。
新主裁非常恼怒，暗骂克劳福德真是个蠢货，像唐北这样疯狂的打法，哪用得着吹什么黑哨，搞得他现在根本不敢放肆地哨，否则唐北早就六犯下场了。
唐北仍然没有放弃进攻，还是疯狂地进攻篮下。
可惜，主裁不配合，给的哨子很少，公牛队罚两球，热火才有一次罚球的机会。
次节第三分钟，乔丹在强侧持球突破，皮蓬弱侧背切，接前者的分球后杀进了禁区，想要扣篮。
“嘭！”
唐北转身就是一巴掌，将球打飞之后砸在皮蓬的脸上，打得皮蓬痛呼一声，摔下来后背砸在了地板上。
“嘀！”
新主裁吹响了哨子，指向了唐北。
“唐北四犯。”孙真平惊声道。
“皮蓬，皮蓬受伤了。”徐计成突然兴奋地喊道。
篮下的地板上，皮蓬感觉后背肌肉一阵阵抽筋，疼得他连声痛呼。
“斯科蒂！”
乔丹冲了过来，愤怒地瞪了唐北一眼。
场边，菲尔·杰克逊脸色有些苍白，心中在喊上帝保佑皮蓬不要受伤。
但是可惜，在队医上场检查之后，皮蓬很快就被担架抬了下去，疼得都没办法走路了，直接送去了医院。
比赛继续，公牛换上一个替补锋卫摇摆人，继续战斗。
没有皮蓬，公牛的实力又垮了一半，三角进攻完全打不了了，只能任由乔丹单打独斗。
而且公牛的外线防守也垮了一多半，热火看到了希望。
唐北没有再打出那么凶悍无比的防守，因为他也看到了晋级的希望，很想打完这场比赛。
很快，半场结束。
比拉·拉塞尔说道：“现在42：50，热火半场落后8分，皮蓬下场的时候落后15分，追了7分。”
加里·佩顿兴奋地道：“唐半场18投13中，命中率72.2%，但只有5罚3中，得到29分。”
比尔·沃顿说道：“之前格伦·莱斯他们的士气已经崩了，被皮蓬和乔丹防得手感冰凉。
但从皮蓬受伤之后，情况好了一些，不过手感和状态并没有回来，所有人加起来只得到13分。”
加里·佩顿说道：“公牛的进攻也打得没什么太多的章法了，三角进攻因为缺了格兰特，又没了皮蓬，已经打不出来了。
但迈克尔·乔丹半场疯狂突破，18投10中，没有一个三分出手，命中率55.6%，加上10罚9中，和唐一样轰下29分。”
比尔·拉塞尔叹息一声道：“这场比赛最后不管是谁赢，都是惨胜，这次是巴克利和太阳队夺冠的最佳良机。”
“哈哈……”
电视机前的巴克利大笑起来。
很快，第三节开始。
休息了十几分钟，唐北的体力恢复了一些，但也非常疲劳，他的体能储备已经近乎干涸。
上半场之所以还能打出那么高的效率，一是对手太渣，二是在榨取最后的一点体能储备。
他减少了进攻，防守强度也减低了，一是继续恢复体能，二是避免被新的主裁吹下去。
好在格伦·莱斯的状态终于出来了，第三节开始后连续投中了两个三分球，逼得乔丹换防。
但史蒂夫·史密斯那头也慢慢开始恢复手感，热火的外线进攻渐渐好转起来了。
第三节打完，两队打了一个25平，三节比分是67：75，热火队还是落后8分。
这一节唐北虽然上场12分钟，但只是在场上打酱油，仅得4分。
但抢了7个篮板，送出两次封盖和一次抢断，他的篮板和防守是热火能打平公牛的重要原因之一。
单打独斗的迈克尔·乔丹虽然单节砍下12分，三节轰下41分，却无力拉大分差。
比尔·沃顿用一种古怪的表情说道：“铁三角少了两个，现在不是唐单打独斗，而是迈克尔单打独斗。
公牛要小心末节被翻盘，唐这节没怎么打，体力应该恢复了一些，末节肯定会发力。”
加里·佩顿笑得很欢，说道：“唐还只有四次犯规，哈哈！看裁判什么时候吹。”
比尔·拉塞尔面色古怪地道：“现在就算让公牛晋级，总决赛也不是太阳队的对手，唐最后两次犯规，呵……”
后面的话他没有说出来，在他看来，接下来的比赛可能会进入正常状态，乔丹的三连冠梦想基本已经破灭了，在后面支持他的资本肯定也看到了这一点。
替补席，迈克尔·乔丹喘息着，今晚突破进攻太多次，已经累得快要走不动道了，小腿在抽筋。
队医和助理两个人开始给他捏腿，进行肌肉放松。
菲尔·杰克逊神色严肃地道：“迈克尔，现在你只能依靠你自己，谁也帮不了你。”
乔丹没有任何回应，只是喘息不断，不停地擦汗。
菲尔·杰克逊面色严厉地对三个硕果仅存的内线说道：“接下来，顶防，就一点时间了，再拼一次。”
旁边的热火替补席上，看到了翻盘的机会，气氛反而要比公牛更好。
凯文·朗格利对唐北说道：“吹罚尺度似乎恢复了正常，唐，我希望你站出来决定比赛的胜负。”
“好。”
唐北点头道。
很快，比赛重新开始。
热火派上了所有的主力，公牛阵容残缺，五大首发只剩下乔丹和控卫阿姆斯特朗。
唐北进入篮下，维尔·佩尔多一改之前的风格，开始顶防。
虽然唐北的体力不太够了，但力量和吨位相差太大，佩尔多根本无法顶住他的要位，很快就挤进了禁区。
而公牛没有了皮蓬，根本无法切断热火内外线的联系，球马上传了下来。
公牛大前锋斯格特·威廉姆斯贴底线过来，但并没有夹击，而是停在了篮筐左侧，想造犯规。
“砰！”
但唐北已经注意到了，接球之后太极上转身，杀进去就是一记暴扣。
“漂亮啊！唐北开始发力，翻盘有望。”孙真平兴奋地说道。
“突破就包夹他！”
公牛进攻，乔丹在前场三分线外刚接球，凯文·朗格利就大声喊道。
乔丹看了一眼朗格利，心中冷哼一声，再望了一眼篮下对他虎视眈眈的唐北，突然干拔三分出手。
他今天一个三分都没投，防守能力一般的二年级生史蒂夫·史密斯根本没有反应过来。
“乔丹第一个三分。”徐计成大喝。
“刷！”
水泛起，空心命中。
“轰！”
芝加哥体育馆沸腾了，欢呼声冲破顶棚，直上云霄。
“哎哟，被乔丹扔了一个三分。”徐计成叹道。
热火进攻，唐北跑出去给格伦·莱斯做挡拆，拆开之后，莱斯外线接球，空位三分出手。
“能中吗？”孙真平大声喊道。
“刷！”
水泛起，也是空心球。
“呀！”
兴奋的格伦·莱斯厉吼一声，朝唐北扬起了拳头。
“干得好！”
唐北也兴奋地扬了扬拳头。
“观众朋友们，关键时刻，格伦·莱斯投中了一记三分球。”韩乔声激动地解说道。
“哐当！”
这一次乔丹三分再出手，却是不中。
唐北抢下篮板球，热火进攻。
“砰！”
15秒之后，唐北用一记双手重扣，轰爆了公牛的篮筐。
“wow！”
数百名客队球迷，热火替补席，瞬间欢呼不止。

“再加把劲，唐北，一定要翻盘啊！”现场的张合理眼睛都红了，捏着拳头给唐北加油。
74：78，热火还落后4分。
两分钟之后，76：78，热火还落后2分，公牛进攻。
bj·阿姆斯特朗三分不中，唐北抢下篮板球，热火进攻。
“砰！”
挤进篮下，唐北在人堆里接到外线的传球，二次起身暴扣成功，终于将比分扳平。
“平了，公牛连续四次进攻不中，热火终于扳平了比分。”徐计成兴奋地吼道。
“呸！”
场上，被唐北扣翻的公牛内线维尔·佩尔多爬起来后，不忿之下突然冲着唐北的脸上吐了一口唾沫。
“法克油！”
啪的一下，唐北一耳光将对方扇倒在地。
“嘀！”
主裁的哨子马上响起，跑过来之后先对维尔·佩尔多一指，做出技术犯规的手势。
下一秒，主裁又朝唐北一指，也是一次技犯，然后加上开局的一次技犯，单场两次技犯并罚，结果就是驱逐出场。
“艹！”
唐北惊呆。
明明已经扳平比分，翻盘在即，接下来就是淘汰公牛，杀进总决赛，然后干翻太阳队，夺取总冠军，现在却当头给了他一棒。
“wow！”
主场球迷开始欢呼了。
突如其来的吹罚，让热火替补席上一片死寂。
“完了完了……冲动是魔鬼啊！”
媒体席的张合理也是呆若木鸡，半天没反应过来。
央视直播室，徐计成三人也是。
孙真平张了张嘴，说道：“太冲动了，唐北太冲动了。”
nbc直播室，加里·佩顿也是目瞪口呆，但他还不能说什么，因为唐北确实动手打人了。
比尔·拉塞尔摇头失笑道：“抢七到此结束，恭喜查尔斯·巴克利和菲尼克斯太阳队。”
6月12号，迈阿密某码头，唐北和伊莲娜·嘉宝登上了嘉年华自由号豪华邮轮。
嘉宝带了两个贴身女佣，还有一个女保镖。
东决抢七被罚下后，最终热火被淘汰，他回到迈阿密签了五份代言合同，都是两年或三年期限，不是以前的一年短期。
五个品牌都是一线和顶尖，其中三个属于高奢的手表和服饰品牌，还有红牛，以及诺基亚手机。
这些品牌代言，一共让他收获了二千七百万美元的支票，这只是第一年的费用。
这个价格，相当于好莱坞一线明星代言同档次品牌价格的中间层次。
顶尖的好莱坞一线明星代言一线品牌，一年最高能拿到七八百万美元的代言费，差的三百万左右。
现在他的手里有五千五百万美元的现金，嘉宝说是会帮他进行合理避税，比如通过投资什么的。
自由号因为唐北的原因，特意调整了航线与停泊城市，将原本需要275天的环球旅行时间，调整到了252天。
而原本从迈阿密到中·国香江的时间是114天，是第65个停泊的城市，经过调整之后，现在是40天，天京是第16个停泊的城市。
6月12号起航，7月21号到达天京。
接下来，唐北和嘉宝开始了自己的环球旅行。
“砰！”
嘉宝气乎乎地拿着剑闯进了唐北的套房，吓得两个比基尼美女尖叫起来。
“嘉宝，你又进来干什么？”
唐北那个烦，一个拿着一柄剑的女孩老是闯进他的房间，让他还怎么寻找艳遇？
“咻咻咻……”
嘉宝拔剑甩了几个剑，吓得两个美女尖叫着跑了，才得意地道：“湿虎，我来救你呀，要不然你就被这两个采贼祸害了。”
“今天还怎么动上剑了？”
唐北只觉牙疼，这才第三天，他的艳遇被赶走十七回了。
像他这种名人，在邮轮之上还是很受美女欢迎的，出去转一圈，就会有美女自动贴上来。
嘉宝气乎乎地问道：“湿虎，我这样的大美女在旁边，你都不动心，怎么只找那些残败柳呢？”
“瞎说，你现在是我徒弟，我比你长一辈。”唐北没好气地道。
嘉宝的眼睛顿时亮了，颇为兴奋地道：“我知道了，就像杨过和小龙女、聂小凤与罗玄、金世遗与厉胜男那样？”
“嗯对。”唐北点头道。
“哇，湿虎，禁忌之恋呢，想想都好刺激啊，不如我们试试呀？”嘉宝期待地道。
“咋地，嘉宝你春心动了，想谈恋爱了？”从一开始就居心不良的唐北有些心动。
嘉宝小脸迅速一垮，不高兴地道：“妈咪刚刚通知我，家族替我安排好了联姻目标，是一个毒鬼加色鬼、酗酒又男女通吃的变态烂货。”
“为什么选这么一个人？”
唐北一怔，顿时明白今天嘉宝为什么动剑的原因了。
“联姻需要啊，我们祖辈都是这样的，不过我运气没有我爸我妈好。”嘉宝郁闷地道。
“你接受？”唐北问道。
嘉宝望着唐北，幽幽地道：“我不接受，就会失去家族继承权，那么多的小钱钱，还有更加重要的人脉和社会地位，以后都和我没关系了。”
“你父母的财产你也不能继承？”唐北问道。
嘉宝道：“继承了呀，他们已经给我了，不过才三四十亿美元，他们掌控的家族资产不能继承。”
“都几十亿了，你还想要多少？”唐北没好气地道。
“湿虎，我好可怜呀，你也不安慰安慰我，一天天在这里乱搞，真讨厌！”嘉宝气道。
“怎么安慰？”唐北问道。
“嘻嘻！”
嘉宝上前抱住唐北的胳膊，垫着脚附耳说道：“湿虎，现在我们来上一段禁忌之恋吧？”
“兔子不吃窝边草，不好吧？”
“哼，你以后别想找那些女人，来一个我杀一双。”
“怎么还多出一个了？”
“还有你呀，湿虎。”
“我也要杀？好吧，这是你逼我的，那我们的禁忌之恋怎么开始？”
嘉宝仰着小脸望着唐北，眼珠子转了几转，忽然噗哧笑道：“湿虎，我没有经验，你有没有？”
“呃，我也没有。”唐北尴尬地道。
“那我们怎么开始？”嘉宝咯咯笑道。
“不如，直接本垒打？”
“呸，湿虎你好恶心，结婚才可以本垒打。”
“嘉宝你太保守了。”
“我们家族本来就保守啊！”
……
17号这天，公牛队在总决赛中被太阳队横扫。
皮蓬前两场没打，g3战出场打了18分钟，再次受伤下场。
乔丹独立难支，眼看被横扫，发疯似的进攻，仍难挽回。
查尔斯·巴克利以横扫乔丹的方式获得了总冠军，同时获得了总决赛mvp，高兴若狂，泪流满面。
事后他专门打电话给离开的乔丹，说道：“嘿，迈克尔，你上次说什么来着？我知道总决赛mvp是谁吗？哈哈，我现在知道了，我。常规赛mvp是我，总决赛mvp也是我。横扫你的也是我。”
“……”
迈克尔·乔丹被气得都不想回怼巴克利了，决定以后再算这笔帐，直接挂断了电话。
乔丹三连冠失败，但巴克利夺得nba职业生涯第一冠，都是耐克的人，但耐克似乎并不喜欢。
因为太阳队夺冠之后，第二天耐克的股份下跌了0.78%。
巴克利知道消息之后，有些茫然：我夺冠了，为什么耐克股价会下跌呢？
而夺冠失败的乔丹，取消了应有的假期，回到北卡和家里人团聚，开始用训练安抚受伤的心灵。
随着总决赛结束，新的选秀也即将开始。
6月28号，nba选秀如期在奥本山进行。
好运的魔术之前再次抽中了状元签，然后用它选中了克里斯·韦伯。
因为拥有奥尼尔的原因，魔术不需要韦伯，在选秀之前就与勇士达成交易，用韦伯交换三号秀安芬尼·哈达威，以及96、98、2000年三个首轮选秀权。
勇士希望得到克里斯·韦伯，然后围绕他进行重建，为此不惜付出了巨大的代价。



第141章 环球旅行

选秀结束之后，热火与戴尔·库里签了一份5年850万美元的长约，老库里也举家搬到了迈阿密。
刚夺冠并获得fmvp的巴克利与太阳队续签了五年2200万美元的合同。
随着自由市场窗口打开，热火队和其他球队也开始各种操作。
今天的自由市场，好的球员不多。
非受限自由球员方面，比较出名的有大虫罗德曼，a·c·格林，艾弗里·约翰逊。
除了这些，还有一些角色球员。
另外，肉盾成为了各支球队疯抢的罕见“食材”，球探和经纪人甚至将手伸向了nfl联盟。
但是这个价格，那是猛涨，但凡吨位达到了130公斤，没有百万年薪，经纪人都不会理你。
很多因伤从nfl退役的大吨位球员，还能动弹的，为了捞金，都开始让经纪人联系nba各支球队。
刘易斯·沙菲尔早就联系了艾弗里·约翰逊，艾弗里·约翰逊是落选秀，防守和助攻都不错，五年换了六七支球队，马刺两度将他交易进队，这次又再度放弃。
沙菲尔甩出一份三年250万美元的合同（65万，85万，100万），艾弗里·约翰逊没有任何犹豫，直接签了。
二号位，史蒂夫·史密斯还是可以用的，才二年级，防守可以加强，自由市场上也找不到比他更好的。
另外赛季报销的双能卫凯文·爱德华兹的防守积极性不错，比比姆博·科尔斯和布莱恩·肖、哈罗德·迈纳都要强，今年场均有1.7次抢断，还有球队现在缺乏的持球突破能力。
这个球员的合同已经结束，问题就是重伤之后，还剩下多少能力，是一个必须确定的问题。
另外，爱德华兹对年薪有一定的要求，至少上百万美元，这对薪资管理是一个考验，没什么空间了。
还有三号位的问题，找不到防守好又有一定进攻能力和持球突破能力的侧翼防守人。
他倒是联系了合同打完的太阳队锋卫摇摆人丹·马尔利，但丹马尔利已经与太阳队达成了合同。
开拓者的锋线防守悍将杰罗米·切尔西非常不错，但也与开拓者达成了续约合同。
而且切尔西的年薪高达270万，想签也签不下。
交易倒是可以，格伦·莱斯怎么算都是优质的交易筹码，拿去交易一个顶尖的防守型小前锋是没问题的。
格伦·莱斯的得分能力在联盟三号位中可以排进前五，三分也很准，交易出去是很可惜的。
但防守不怎么样，运动能力一般，横移速度较慢，防守缺乏侵略性，既无法一对一锁防对手，也缺乏协防表现。
四号位也想动，罗德曼是不错，有篮板有防守，可以帮唐北干脏活累活，但性格不行，而且没有中投，拉不开空间。
但最主要的是罗德曼太贵了，蝉联篮板王，92/93赛季的防守一阵成员，其经纪人要价年薪250万美元，至少三年长约，短约不签。
下赛季只有1517.5万美元的薪资空间，早就填满了，如果签罗德曼，那得买断好几个球员的合同，12人大名单都凑不齐。
当然，也不是不可以签进来，但得把约翰·塞利交易出去，塞利下赛季的年薪达到了245万美元，正好这个空间可以给罗德曼。
用约翰·塞利换罗德曼还是不错的选择，刘易斯·沙菲尔对罗德曼还是很感兴趣的。
他计算了一下热火的薪资空间。
唐北325万，约翰·塞利245万，史蒂夫·史密斯225万，格伦·莱斯200万，布莱恩·肖151万，格兰特·朗141万，戴尔·库里140万，威利·伯顿100万，比姆博·科尔斯80万，艾弗里·约翰逊65万，基斯·阿斯金斯31万，马特·盖革25万。
现在是12个合同球员，1793万美元，除掉伤病和中产特例、特赦，热火一点空间都没有了，艾弗里·约翰逊的合同是卡着线用中产签下的。
罗德曼之前，还要先续约凯文·爱德华兹，得要先腾出至少一百万美元的空间。
补强就是拆东墙补西墙，选来选去，一号位人多了一点，有四个人可以打一号位，那就交易一个出去。
有了艾弗里·约翰逊，比姆博·科尔斯就不需要了，加上边缘人基斯·阿斯金斯，可以凑足一百万的空间，签下爱德华兹。
当然，先要看看爱德华兹的伤病恢复得怎么样了，然后再能谈续约。
不过比姆博·科尔斯和基斯·阿斯金斯，被他先放到了货架之上。
至于约翰·塞利，中锋位置没什么好的替补，但也被他放到了货架上面。
格伦·莱斯暂时没放上去，他需要再考虑一下。
在热火考虑罗德曼的时候，公牛也在考虑招揽大虫。
眼镜蛇格兰特是主力大前锋，按说和大虫的位置重迭，进攻能力更强，大虫还不知道能不能打三角进攻，没必要引进大虫。
但罗德曼的防守和篮板球比格兰特要更强，杰里·克劳斯有些心思换掉只剩一年合同的格兰特。
不过公牛也是一样面临热火的薪资空间问题，签下罗德曼，就得先腾出两百多万空间出来。
另外公牛的中锋位置还没有肉盾，杰里·克劳斯的目光又望向了nfl，还想再找一个消耗品。
7月21号，上午11点，自由号豪华邮轮停靠在了天京新港客运码头。
埃里克·弗莱舍和约翰·刘早就拜访了唐家，昨天又带着唐北的父母和三个弟弟妹妹来到了天京。
“爸妈，老二老三老四。”
隔着老远，唐北就挥手大声喊道。
一年多没见了，甫一见面，他的眼睛都红了。
“大哥。”
唐宁撒丫子就跑了上去。
“老四，这么高了？”
唐北松开行李箱，将唐宁举在了半空中。
“我十岁了。”
唐宁兴奋地嚷道：“大哥，我想死你了。”
“大哥也想你。”
这时其他人都过来了，唐北放下老四，好一阵问候和招呼。
“爸妈，这是伊莲娜·嘉宝。嘉宝，这是我父母。”接着他又介绍道。
“伯父伯母，你们好。”嘉宝很乖地上前用普通话问候道。
“哎哟，姑娘真俊！还能说中·国话，真好！”望着嘉宝，林兰的眼睛都笑眯了。
“大哥，她到底是你徒弟还是女朋友？”老三唐玉望了望唐北身后的嘉宝，小声问道。
“都是。”
唐北笑道。
在邮轮上一个多月时间，朝夕相处形影不离，他和嘉宝的关系越来越亲密了，已经突破了师徒的关系，向着男女朋友的关系慢慢转化。
“嘉宝，这是我……”
接着他又介绍了一下三个弟弟妹妹。
唐玉已经十六岁了，比嘉宝小两岁，嘉宝要高一点，裸高一米八，唐玉一米七五。
没有语言障碍，双方刻意之下，二人很快聊到了一起，聊的话题当然是唐北，刚认识，也没有其他的话题可聊。
唐宁更是机灵得很，知道这是未来的嫂子，很快和嘉宝混熟了。
在码头简单的聊了聊，就离开了码头。
唐北的悍马h1和后来买的bj切诺基都从家里开了过来，还有约翰·刘在天京租了一辆九座的奔驰商务车拉行李，一共三辆，准备先在市里吃中饭，吃完中饭再回家。
“唐，码头外面有很多球迷。”上车前，约翰·刘提醒了一句。
唐北没有在意，以为顶多几十个，但车子一出码头，好家伙，几百个都不止，乌丫丫一大片，不知道有多少，很多警察在维持秩序，车子很快就动不了了。
他只好下车和球迷打招呼，了近一个小时才得以离开。
接下来，无论他走到哪里，都会马上被人认出来，很快就会形成人潮，堵塞交通。
嘉宝吃完饭后和埃里克·弗莱舍他们直接去京城，唐家太破了，根本没有她住的地方。
下行两点多，唐北回到了老家武清县黄店一街村，乡里和村里就像过节一样。
他一共就在家里呆了两天，天天家里人不断，别说他待不下去了，家里人都烦了。
再一个，家里也准备修房子了，老房子要推掉。

到家的第二天他接待了一些市县领导，第三天上门拜望了在市里居住的李仲轩师傅，以及刘凤彩师傅的家人。
李仲轩七十八了，没有开武馆，也没有其他的弟子，就一个孙子继承了他的武术，比唐北的年纪还要大，快四十岁了，现在过得一般。
刘凤彩师傅87年就过世了，刘家尚在授徒，其侄孙刘树行是其二代传承人，现在46岁了。
24号，他抓着老四唐宁去了市体育局。
为什么要抓着呢，因为这小丫头不愿意去。
但是她的运动天赋不错，跑得比狗快，爆发力强，他想培养一下，看看能不能在短跑方面发展发展。
体育局的局长亲自带着两兄妹去了市体校，检测了一下唐宁的天赋，觉得确实不错，就将唐宁招进了市体校。
正规的短跑训练一般从六岁就开始了，一直到九岁，以学习正确的动作、建立运动习惯为主。
但这个阶段属于培养阶段，真正的入门阶段是从九岁开始，唐宁现在正是时候。
“大哥，你把我一个人扔这儿，我恨你。”小丫头盯着唐北，小脸上尽是气愤沮丧。
唐北摸了摸唐宁的小脑袋，说道：“你先在这里练，以后我看看能不能把你弄到美国去，接受更先进的短跑训练。”
“我也就是小，等我长大了，哼哼！”小丫头气愤地朝唐北眦牙。
“长大了想怎么着啊？”
唐北刮了一下老四的鼻子，说道：“爸妈和你二哥三姐每周都会接你回去，好好在这里训练，知道不？”
“知道了。”
已成定局，无法改变，唐宁只好认了。
把唐宁留在体校后，唐北就去了京城，拜望孙剑云师傅。
老太太七十九岁了，和李仲轩师傅一样，身体精神都好，看见唐北来了，嚷嚷着要和小徒弟过过招。
他在李刘孙三家都是亲传弟子，不仅没交过一毛钱的学费，学武期间还得管他的吃喝用度。
以他家的条件，能坚持下来，这三家出力不小。
每家都留下了一百万，一是孝敬师傅，二是用于武术推广。
特别是孙剑云老太太，这把年纪了，还经常四处跑动，今年还跑了一趟广·州，推广武术。
然后又去篮协注册，去篮球处见了一下刘玉民等领导和男篮主教练蒋新权，接下来陪着嘉宝在京城玩。
反正走到哪儿，哪儿就很快会形成交通阻塞，就算去爬八达岭长城，也是一样。
嘉宝给他组建的投资团队有一半人已经离开了，那是属于家族的人，剩下的是她父母的人，还留在京城。
不过投资计划已经弄好了，好几十份，配备有各种分析报告和市场调研的报告。
“湿虎，你如果想投资房地产，建议你去陆家嘴，不要去现在最热门的海南，海南的房地产已经开始泡沫化，现在进去就是高位接盘，喜马拉雅山那么高。”
“投资什么房地产？我就想买几个门面，给老二老三老四准备着，看看他们能不能做个小生意什么的。”
“湿虎，你手里有五千五百万美元的现金，按现在的汇率，价值3.22亿人民币，买几个门面能多少？”
“那你的意思？”
“这些计划书你好好看看再决定。”
“好。”
“现在陆家嘴的地价是五百美元每平，我们搞合资，可以规避外资购地限制，这样我的资金可以进来，同时还能获得政策上的支持，优先选择政府规划的商业和工业用地。”
“嘉宝，你想搞房地产？”
“你们国家不是正在搞改革开放，发展工业吗？发展工业的必然结果就是城市化，城市人口暴涨，所以在大城市搞房地产，现在正是时候。”
“有多大的赚头？”
“每年至少10—15%的预估利润，如果迅速扩大规模，利润也会翻着跟头向上涨。当然，负债也是一样。”
“但要海量的贷款，在金融界有人脉才行，拿不到贷款，靠自己的资金就只能小打小闹，无法快速实现资金回流，没办法形成体量优势。”
“那我们就合伙开一家房地产公司？”
“一人一半，五五分成。”
“好。不过我们在国内的银行没有人脉，所以小打小闹吧。”
“也可以，建几幢大厦收租，就像我的伊莲娜大厦一样。”
“嗯好。”
“但不能只投资一个项目，这里还有很多投资计划，我们再商量一下，选择一个实体项目。”
“让我看看再说。”
“哼哼，不能继承家族资产，我就自己赚钱。湿虎你会帮我的哦，先把你的小钱钱交给我打理，我会帮你赚钱的。”
“好。”
“嘻嘻！”
在京城玩了两天，唐北想在这里买个房子当落脚点。
因为平常要训练的原因，为了方便，他想买个院子，在里面搞一个健身室和篮球架。
现在京城倒是有商品房卖，但没院子住着方便，而且因为刚开始推出商品房，都是小居室，面积小，还不容易买到。
一些酒店倒是方便，有健身室，但也没有篮球训练馆。
找张合理打听了一下，目前一二三四进的院子一般是八千到一万二一平米，品相好和工艺好的院子要贵一些。
和张合理聊天的时候，听他提到了一座五进的院子。
这是一座宣武区的五进四合院，保存完好，雕彩绘等工艺完整，占地1200平。
院子去年修缮完毕，现由某中介机构隐秘挂牌，小范围内出售，开价2000万，比一般的院子要贵很多。
市面上几乎是没有五进院子交易的，管制太严了，五进院属于绝对的稀少资源。
张合理告诉他，这座院子价格太高，虽然是稀少资源，但又是隐秘挂牌，知道的人不多，所以并没有人接盘。
他和嘉宝马上联系中介机构，去看了一下，院子是好，雕梁画栋的，就是贵了一点，有些犹豫。
“我要买，我喜欢这里。”
他还在犹豫，有些嫌贵，但小富婆嘉宝却是看上了，二话不说就要抢在他前面拿下这座院子。
但可惜，目前外国人在京买这种五进的院子，限制太多，操作性很小，几乎不可能，嘉宝的心愿没能达成，中介机构的人直接摇头。
“湿虎，你买它，我付钱。”
伊莲娜·嘉宝眨了眨眼睛，就想到了办法。
“买就买，我自己付。”
唐北下定决心，不就是三四百万美元吗，手里五个代言每年都能为他贡献两千多万美元，买得起。
最终，一番讨价还价，他了300万美元买下了院子，换算成人民币就是一千七百多万。
卖家是某央企，且没有产权问题，那个院子一直空着，之所以愿意降价，是因为唐北可以付美元，现在国内的大企业对外汇的需求那是嗷嗷待哺。
买下院子之后，暂时住不进去，因为手续很麻烦，要好多个部门批准，甚至有可能批不下来。
他回了一趟黄店，在乡里租了房子，家里的房子动工了，一家人搬到了乡里住着。
“老大，你不在天京卫买房子，怎么买到bj了？”知道唐北在京城买了一个院子，李兰问道。
“妈，我的投资团队建议，京城的经济发展更快，这不是更保值吗？”唐北解释道。
“了多少钱？”
“三百万。”
“啧啧，忒贵了！”
“呵呵！”



第142章 他捡漏了

房地产项目已经开始进行了，剩下的投资团队有一半人已经去了上·海，二人各投资两千万美元，筹建唐嘉房地产公司。
28号这天，唐北突然收到一个消息，凯尔特人的新核心雷吉·刘易斯在波士顿布兰迪大学练习投篮的时候，心脏病再次发作，没有抢救过来，不治去世。
这个消息，让他悚然一惊。
看了看百宝箱，东王补心丸只剩下13颗了，这还包括最开始一百颗留下的那一颗。
他马上联系刘玉民，想让她介绍一家可以化验中成药成分的机构，刘玉民向他推荐了中国中医科学院研究所。
他了1100块钱，请研究所对补心丸做了一次复杂项目的检测，但结果让他失望。
“看来自己是做不了了，只能靠百宝箱奖励了。”
研究所的化验报告中显示，补心丸中有三种不明物质，都属于植物成分，但检测不出具体类别，不在目前的中药材之中。
投资方面，经过一番考虑，唐北和嘉宝决定了第二个投资项目。
第二个项目选择的是制造业，当前政策鼓励外资进入制造行业，有利于推动国内的制造业发展。
具体行业，就是电子行业，目前深镇和天京两地对外资电子企业实行两免三减半的优惠政策，正是入场的时候，投资团队建议投资电器行业。
目前家电市场很大，全国大部分人家都很少有家电，录像机，电视机等等供不应求。
现在国内的电子消费市场正处于快速启动阶段，对电器的需求正以一个非常快的速度上升，又有政策红利，这个行业正处于发展的最好入场机会。
同时嘉宝还有出口的渠道，美国，欧洲，澳洲，南美，都有巨大的市场，只要能生产最先进的家电，出口不是问题。
至于技术和设备，嘉宝可以从国外引进最先进的技术和设备，拥有本土企业不具备的资金优势和技术优势。
根据投资团队的预估，投产之后两年就可以收回成本，实现净利润，投资回报率非常高。
投资团队根据国内外电器消费市场的水准高低，建议以出口贸易为主，内销为辅，利润更大。
不过现在国家对进出口贸易的管制非常严格，比如出口，需要连续两年出口规模达到100万美元，才能拥有自营出口权，否则只能通过国有外贸公司，国内九成以上的公司都达不到这个要求。
现在国内一般的进出口贸易，通常通过代理的外贸公司，然后通过香江或湾湾代理商，再通过美国进口商，最后进入美国经锁商和零售商。
这中间，有三个中间商赚取差价和高额的手续费，制造商的利润会被打压到最低。
所以自营进出口权非常重要，如果拿不到，通过中间商会损失很大一部分利润。
二人决定在天京成立唐嘉投资公司，各占50%的股份，唐嘉投资旗下再设立子公司，也就是唐嘉电子。
唐嘉电子一共投资六千万美元，二人各投资三千万美元，暂时建立彩电、洗衣机两个工厂，各三条，共六条生产线。
其中彩电将引进从13到32英寸的三条生产线，每条生产线可以生产两种尺寸的电视。
这三条生产线，加上15%的技术转让费，将耗资达到4500万美元，年产65万台彩电。
洗衣机方面，讨论了一番引进滚筒还是波轮洗衣机，最终还是决定三条生产线全部引进滚筒。
因为波轮洗衣机在国内的产量已经达到了两百多万台，而滚筒只在二十多万台，而且只有小鸭集团一家生产。
滚筒洗衣机生产线和技术的价格也比彩电生产线便宜多了，三条生产线和技术转让加起来一千万美元出头。
建成投产之后，唐嘉电子公司将会是国内最大最先进的中外合资私营电子企业。
同时还向政府申请自营进出口权，以唐嘉电子的投资规模，和嘉宝那边能提供的销售渠道，每年100万美元的进出口规模，应该是很容易的。
今年还有一家外资进入了电器行业，厂址也在天京，就是天京三星电子，投资三千万美元，和天京通信集团合资。
三星提供技术设备，天京方面提供厂房和劳动力，主要的目的是将产品返销韩国，也是出口赚外汇。
这家公司目前还在建设之中，预计95年投产，前期产品将是录像机，未涉及电视机。
不过项目的审批时间可能要不少时间，因为三千万美元以下的项目需要地方审批，三千万美元以上，就是中央相关部门审批了。
唐北在京这段时间，先后签下了七个代言，从电器到保险、航空，拿的是国内顶尖明星的代言价格。
这个时代，国内的一线明星也就三五十万的代言费，国内还没有什么顶尖明星。
巩立虽然达到了这个层次，但价格不如香江四大天王，只有一半，唐北和四大天王一个级别，平均一年三到五百万人民币。
他拿到了第一年的三千万人民币代言费，近500万美元，所以他在唐嘉电子实际出资就是三千万人民币，以及2500万美元。
手头上还剩下1000万美元，得准备交税，上次在美国的几个代言拿了两千多万美元，就算嘉宝那边能帮助他避税，也要交不少税。
在京城待到八月初，嘉宝就拉着唐北周游全国去了。
这丫头第一站就嚷嚷着要去天山大漠，要去找白发魔女，然后唐北把她带到了张家界。
“哇，这里就是天山？”
“嗯呐，那是天子山，也可以简称天山。”
“好漂亮啊！但是为什么没有沙漠？”
“应该是气候变化导致的吧？毕竟好几百年时间了。”
“湿虎，白发魔女在哪座山上修炼，天子山吗？”
“我哪里知道，不如你找人问一问？”
“嘻嘻！湿虎，你一天天的净忽悠我。”
“哈哈，哪里有忽悠你？就问你这里风景好不好？”
“我决定了，下一站去活死人墓吧？我要去找小龙女，向她请教怎么谈一段禁忌之恋。”
“ok，我们明天去九寨沟。”
“九寨沟是什么地方？活死人墓在那里吗？”
“嗯呐。”
“湿虎，你再忽悠我，我把你切成丁丁。”
“哈哈……”
玩到八月下旬，二人才回京。
四合院的手续刚刚办下来，过了户，总算在京城有了落脚的地方。
不过还是住不了，因为里面还要进行装修，今年是住不进去了，明年回来才能住。
装修和改建都不能破坏房子，外观也都不能改动一点，因为这玩意儿属于文物。
每年还得一笔钱进行修缮，常年不修缮的话，有关部门会出保护令，甚至还要接受行政处罚，严重的会接受民事责任和刑事责任。
他要把第五进的一排七间后罩房改建成健身室和休息室，足够用了
第五进的院子就改成露天的练武场和篮球场，篮球场只有半场，练习投篮也够用了。
装修和改建还得申请手续，要不然不能动工，动工的过程中要接受文管部门的监管。
好在当初买的时候就说好了，卖家帮忙申请，手续很快批了下来。
装修是大头，唐北托文管部门找了一位古建筑装修设计师，计划了200万人民币的装修费用，应该够用了。
九月上旬，唐北准备回美国了。
唐嘉房地产公司已经在陆家嘴买了几块商业地皮，正在开建几幢商用大楼，建好了准备拿来收租。
唐嘉电子想要引进技术和设备，嘉宝父母那边动用了很多的人脉，都已经谈妥，节省了大量的建设时间。
但唐嘉电子的项目审批手续还没有通过，电子工业部还在审查之中。
9月3号，已经回到美国的埃里克·弗莱舍通知唐北，联盟出台了两项新的比赛规则。
第一，联防合法化。
第二，防守三秒。
埃里克·弗莱舍解释了一下这两项规则之后，说道：“唐，联防可以包夹无球人，新赛季你将面临提前包夹。”
“那我得多练练投篮了。”唐北说道。
“对，要把中投练好。”

“防守三秒呢？”
“这项规则对你在进攻端相对有利，能释放禁区防守压力，防守方在禁区无法堆积过多的防守人，阻止你进禁区。”
“当然，防守端你也会减少很多威慑力，因为你不能再全天候都待在禁区了。”
“总的来说，联防合法化是为了限制你，而防守三秒是为了平衡，以免进攻受到过大的影响。”
“对了，还有一件事情，乔丹出事了。”
“他能出什么事，赌钱赌输了？”
“呃，唐，你还真猜对了，他现在身陷赌博丑闻之中，似乎所有媒体都在攻击他。”
9月8号，唐北回老家看了一下，房子的主体还没有完工，还得两三个月，然后再进行装修。
房子是别墅，现代化风格，五层，三四五楼都是大平层，留了电梯井，但没装电梯，这年月农村经常停电，怕停电的时候出问题。
现在对土地的管理还不严格，他家的前院加后院一共一亩多地，别墅的占地面积七百平，留了一个二百平的前院，后面还有一个近百平的后院。
临走之前，他给黄店乡捐了二百万人民币，主要用于修建乡里的一条主街道，以及从乡里到一街村的水泥路。
给乡里的小学和中学捐了一百万，不是现金，而是修建两栋两层的教室和一座两层的办公楼，以及一些学习和体育用品。
离开天京之前，去看了唐宁。
小丫头已经适合了体校的环境，读书一般般，但训练很刻苦，就是看到唐北后，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，眦牙裂嘴的，像个小奶狗。
“嘉宝姐姐，你可管着我大哥吧，净不干人事儿……”
不待见自己亲大哥，倒是和未来的大嫂子亲热得很，抱着嘉宝的大腿不肯松手。
“校长先生，她年纪太小，拜托照顾好她。”
嘉宝临走之前给体校留下了一张旗银行的现金支票，十万美元，说是给唐宁的生活费。
“生活费？”
校长望着十万美元的支票，手有点抖，眼有点傻，心道我这不得把唐宁当活祖宗供起来？
唐宁眼巴巴地望着校长手里的支票，又望了望嘉宝，嫂子，你怕不是傻子吧，你给人家干什么？你给我呀，你给我，我能让校长叫我姐姐。
9月10号下午，唐北和嘉宝抵达了洛杉矶。
东决之后，他没有接受媒体的采访，几个月之后现身，立即遭到了众多媒体的围堵。
大量的记者提前等候在机场，刚一出现，就冲了上去。
“唐，你对新赛季有什么期待？”
“期待不要再碰到克劳福德那样的裁判，你可以吹我的犯规，但请不要在两分钟吹我三次犯规，尤其是在关键的东决抢七大战中。”
“你认为联防合法化是针对你的限制规则吗？”
“有可能。”
“你认为它会限制你吗？”
“现在不知道，我还要通过对抗训练才能知道。”
“你认为太阳队在总决赛中横扫公牛，是实力的体现吗？”
“当然。”
“什么？”
“我说是的，因为那是事实，迈克尔·乔丹先生也无法否认他在总决赛上被横扫了。”
“那你认为巴克利的总冠军含金量高吗？”
“史上最弱的nba总冠军之一。”
“什么？”
“我不想重复了，你没听错。”
“那么你会恭喜他吗？”
“嘿，巴克利爵士，恭喜你捡漏了。”
“法克油！”
当巴克利从espn的电视新闻中看到唐北的采访内容之后，气得眼泪都下来了。
唐北和嘉宝二人在洛杉矶玩了两天，消费了好几十万美元，13号才返回迈阿密。
第二天他去了一趟球队，刘易斯·沙菲尔将阵容名单给了他。
中锋：唐北（5），马特·盖革（5）
前锋：格伦·莱斯（3），格兰特·朗（3，4），约翰·塞利（4，5），威利·伯顿（2，3），约翰·威廉姆斯（3，4，5）
后卫：艾弗里·约翰逊（1），凯文爱德华兹（1，2），哈罗德·迈纳（1，2），史蒂夫·史密斯（2），戴尔·库里（2）
沙菲尔说道：“唐，这是十二人大名单，没什么空间了，剩下三个只能找边缘人凑数。”
“包括布莱恩·肖和比姆博·科尔斯在内，走了几个球员。”
“前锋约翰·威廉姆斯也没什么实力，边缘人，三四号位的替补阵容薄弱了一些。”
唐北看了一下，和上赛季变化不大，后卫线换了库里和艾弗里·约翰逊两个人。
沙菲尔介绍道：“库里打第六人，替补阵容我们增加了深度。艾弗里·约翰逊打主控，增加了外线防守。
给你传球的能力也更强了，他碰上bj·阿朗斯特朗，不会吃亏，心理素质好。”
唐北点了点头，沙菲尔继续说道：“我和史蒂夫、凯文都谈过了，要求他们增强防守端的投入，他们也都答应了。”
“好。”
唐北道：“那主力阵容就是我，格兰特·朗，格伦·莱斯，艾弗里·约翰逊，二号位由史蒂夫·史密斯和凯文·爱德华兹轮换？”
“应该是这样，二号位看对手的属性安排轮换。”
沙菲尔点点头，又道：“主教练方面，帕特·莱利没有答应，迈阿密的吸引力远不如大苹果城，只能继续用凯文·朗格利。”
“上赛季我们打得不差。”唐北笑道。
沙菲尔笑了笑，说道：“何止是不差？”
“那个光头怎么处理的？”唐北忽然问道。
沙菲尔脸上露出憎恶的表情，说道：“乔丹没有三连冠，联盟损失巨大的同时，还因为黑哨问题出现了信誉危机。
裁判委员会和耐克也没有保住他，在大卫·斯特恩的坚持下，罚款五万美元，终生禁赛。
也就是没有证据，要不然我看大卫·斯特恩送他进监狱的心都有，东决之后nba的信誉下降了很多。”
“好。”
唐北高兴地道。
沙菲尔看了看阵容名单，叹道：“唐，阵容暂时只能这样了，很难按设想的完成交易。
我本想把罗德曼招揽过来，但约翰·塞利没有交易出去，他年纪大了，合同太大，腾不出空间。”
唐北信心十足地道：“没关系，约翰·塞利能让我们的替补阵容防守更好，替补阵容还有戴尔·库里，新赛季应该不会差。”
“我也是这么想的。”
沙菲尔点点头，说道：“公牛得到了罗德曼，他们把格兰特交易去了魔术，换了两个角色球员和一个边缘人，都买断合同腾出了空间，这样一来，公牛和魔术的实力都有所提升，双赢。”
“公牛找到肉盾了吗？”唐北问道。
刘易斯·沙菲尔马上感慨地笑道：“休赛季真是肉价涨疯了，一个130公斤吨位以上的肉盾，年薪至少120万美元。运动素质和技术更好的肉盾，150万美元都找不到。”
“这么贵？”唐北都吓了一跳。



第143章 新的定位

沙菲尔又道：“几个从nfl退役的大吨位球员被挖到了nba，但我看并没有什么用。
他们无一不是受过重伤的人，运动能力已经不行了，就像莱昂纳多一样，光有吨位和力量，根本防不了你。”
唐北点点头，莱昂纳多确实对他有一些妨碍，甚至让他输了一场球，但后面已经找到了对付他的办法。
沙菲尔道：“公牛用250万的年薪签了罗德曼一年，没有薪资空间了，他们没有签下肉盾。”
“不过公牛自己在培养肉盾，就是那个叫维尔·佩尔多的球员，公牛给了他一份5年800万的长约，休赛季佩尔多一直在增重。”
唐北见识了莱昂纳多那样的肉盾之后，对其他肉盾并不看在眼里。
除非找来一个没有重伤过的运动素质超棒的nfl现役大个子球员，否则根本对付不了他。
他问道：“那公牛的主力中锋还是卡特怀特？”
沙菲尔说道：“no，他的半月板碎了，已经退役，公牛用前锋斯宾塞·金从森林狼换了卢克·朗利。
卢克·朗利的体重是120公斤，身高好像是218公分，能传球能策应，应该是顶替眼镜蛇格兰特的位置，还能当半个肉盾用。”
接着他又遗憾地道：“我也找遍了全联盟和ncaa，没找到擅长防守的助理教练。
马刺的波波维奇，尼克斯的杰夫·范甘迪，开拓者的迪克·哈特，公牛的约翰·巴赫，都有合同在身。”
唐北也有些可惜，球队的防守体系不行，主教练凯文·朗格利和三个助教打造防守体系的能力都一般。
但他再打一个赛季，防守肯定会更好，应该可以让球队的整体防守变得更好一些。
只是体能限制的原因，防守端投入过大，进攻端投入就会相应减少。
现在他已经20岁，体能更进一步，达到了94级，估计明年应该能达到95级的顶尖水准。
“嘿，唐，过来总部一趟，你的礼物到了。”
15号，唐北接到热火老板米基·阿里森的电话。
“礼物？”
唐北马上想到阿里森要送他的定制法拉利，顿时兴奋起来。
现在的他已经不像刚学会开车的时候了，那段时间他喜欢听轰油门的声，开快车，现在更加注重安全。
但作为一个超过两米的巨人，一辆法拉利跑车仍然对他充满了吸引力。
他马上驾驶悍马h1赶到了总部，就见总部大门口已经围满了人群，一半都是记者，还有电视台的摄影小组。
“噢，大家让开一下，唐来了。”
“是龙卷风。”
看到他的车过来，大家纷纷让开了一条道。
唐北将车开进人群，出现在视线中的，是一辆红色的法拉利跑车，静静地停泊在大门口。
“太漂亮了！”
他迫不及待地下了车。
“唐，它属于你了。”
满面笑容的老板阿里基扬着一把钥匙。
“谢谢！”
唐北兴奋地接过了钥匙，然后围着法拉利绕了两圈。
“咔嚓咔嚓……”媒体的快门声响个不停。
唐北不在乎记者拍照，他代言悍马h1型越野车的合同中，并没有排它性条款，也没有要求他在公开场合只能开悍马h1。
这是一辆去年上市的348gtb，就是硬顶蓬双门跑车，搭载的是一台3.4升v8发动机。
市场基础款12.5万美元一台，豪华高配版18万美元，属于中高端跑车，定制款的价格应该又会高出十几万美元。
“试试吧，唐。”阿里基笑着说道。
“ok。”
他打开车门，慢慢坐了进去。
虽然感觉颇有些狭窄拘束，但还能坐得下，有种开赛车的感觉，上半身有一个后仰角度。
一位法拉利的工作人员过来给他介绍车子，说道：“唐，靠背的夹角最大能达到50度，你可以寻找到最舒服的夹角……”
唐北调整了一下，大约三十度是最舒服的后仰角度。
“轰！轰轰轰……”
随着油门踩下，让人热血沸腾的发动机咆哮声响了起来，如同一头苏醒的怪兽一般。
“可惜，迈阿密没有永久性赛车道，只能在公路上跑一跑了。”
在迈阿密，虽然有完整的高速公路网络，但限速很低，现在的最高限速是65英里每小时，也就是100公里出头。
其他的商业街道全部限速30迈，不能超过48公里每小时，超跑也必须慢慢游。
接下来的日子，唐北进入了训练之中。
除了篮球训练，体能训练，武术训练，还通过一家职业拳击俱乐部聘请了一位更优秀的职业拳击教练和陪练，开始了正规化的拳击训练。
新赛季是11月5号开始，官方训练营是9月25号开始，为期两周，10月9号结束，季前赛从10月14号开始，持续两周时间，月底结束。
随后，唐北参加了完整的官方训练营，感觉队友们的状态还行，身体也保持得都还可以。
凯文·爱德华兹和史蒂夫·史密斯两个分卫在训练营中表现出了比上赛季更好的防守态度和实力。
就连格伦·莱斯，也愿意在防守端投入更多的精力，另外他的三分也更准了一些。
他自己，通过几个月休赛季的训练，基本功和进阶技术比上赛季要更好了一些。
基本功方面，投篮到了75，勾手70，抛投69，上篮82。
进阶技术方面，打完三轮季后赛，低位背打就到了90，低位面筐80，协防90，挡拆80，组织策应从50到了70，技战术能力88。
不过在训练营这段时间，他还在适应新的规则。
联防对他产生了很大的麻烦，凯文·朗格利在训练中安排了两个防守人跟着他，阻止他进入靠近篮筐。
没有提前包夹的时候，对位的防守人会通过诱敌深入的防守策略，故意放他进禁区，然后在他持球进攻的时候，弱侧防守人就会迅速包夹，逼迫他分球给外线，或强行出手。
他的力量和吨位依然占据绝对的优势，这让他可以强行挤开防守人接球或进攻。
因为诱敌深入的策略，让他更容易靠近篮筐，篮下进攻的比例反而增加了几个百分点。
这其实和他之前的设想相反，以前为了节省体力，是计划慢慢减少篮下进攻比例，增加中投的。
但训练中哨子吹得很严，他的进攻犯规多了起来，就像东决抢七大战的首节那边。
不过热火的外线有格伦·莱斯和史蒂夫·史密斯这样的投手，所以他的助攻增加了一些。
而防守三秒这项规则，确实是在对冲联防战术，利用好这项规则，唐北也能找到一些进攻的好机会。
不过规则刚出台，不管是他还是别的球员，都还需要时间来适应。
10月10号，热火给球员拍照，以作为新赛季的宣传之用。
唐北站在c位，左边是格伦·莱斯，右边是约翰·塞利。
全队就他一个全明星，前坏小子军团的约翰·塞利算是更衣室地位第三的球员。
而这一天，唐二代发售了。
美国斐乐还没有结算唐北的销售收入分红，以及去年10%美国斐乐股份的分红。
股份分红先不说，他的销售收入分红包括所有唐品牌的销售收入，不仅仅是唐一代。
他是93年2月份签约的，分红需要93年年底才能结算。
但相应的销售数据，埃里克·弗莱舍已经拿到了手中。

包括唐一代在内，包括中·国大区在内，全球所有品牌鞋的销售收入到9月份为止，一共是1.4亿美元。
唐北是2%的销售收入分成，可以分到大约280万美元，到年底肯定可以达到400万。
签下唐北之后，美国斐乐的销售收入较92年相比同，再度暴涨50%，市值预估直接翻倍，暴涨至1.7亿元，上市前景一片大好。
公司ipo时间已经确定，1994年2月1号，在纽约证交所挂牌，股票代码fila。
总股本860万股，发行400万股，占总股本的46.5%，发行价18美元，预计筹资7200万美元。
如果发行成功，按发行价算，美国斐乐市值将达到1.55亿美元，低于最近的1.9亿美元估值，所以破发的可能性几乎为零。
按照合同，唐北拥有10%的股份，也就是86万股，上市成功之后，按发行价计算，价值1500多万美元。
93年10月11号，上午10点，嘉宝的父母内穆尔夫妻经历了快一年的环球旅行，乘坐豪华邮轮荣耀号返回了迈阿密。
嘉宝的全名叫伊莲娜·嘉宝·内穆尔，内穆尔是家族姓氏，嘉宝是嘉宝的祖母的姓氏，用以纪念，也是为了防重名。
内穆尔家族在法国属于高级贵族，公爵家族，只次于王族，有两百多年的历史了，在当今法国仍然具有一定的社会影响力，嘉宝的父亲里奥·内穆尔也有一个男爵头衔。
身为高级贵族冢族中的男爵，其社会地位比普通贵族中的伯爵还要更加尊贵一些。
唐北和嘉宝前往码头迎接，一见面，嘉宝板着小脸数落道：“爹地，妈咪，快一年了，你们太过分了。”
“宝贝，恭喜你谈恋爱了。”里奥·内穆尔看了一眼唐北，笑着向嘉宝伸出了双臂。
“你好，夫人。”唐北向嘉宝的母亲莱丽丝·沃特·内穆尔伸出了右手，问候道。
“你好，唐。”莱丽丝脸上浮现出亲切的神情。
接着两母女拥抱在了一起，唐北和里奥·内穆尔握了握手。
里奥·内穆尔脸上有一些审视的神情，正色道：“唐，是你让伊莲娜放弃了家族继承权。”
唐北不想反驳未来老丈人的话，不光是因为嘉宝，这次投资唐嘉电子，技术与设备全靠人家出大力帮忙，全都是世界上最先进的技术和设备。
但他也没接这个话题，笑着道：“爵士，我和嘉宝目前是男女朋友的关系，同时也是合作伙伴……”
伊莲娜·嘉宝一听连忙道：“湿虎，我还是你的资产管理人，你的小钱钱都归我管。”
“哈哈……”
内穆尔夫妻听了之后大笑起来。
莱丽丝当即劝说道：“宝贝，就算是你和唐结婚了，不应该插手他的资产管理。”
“我不。”
嘉宝不依地道：“湿虎都不会投资，商界又没有人脉，会被人骗的，我帮他赚钱还不好吗？”
上了车之后，里奥·内穆尔对嘉宝说道：“伊莲娜，你既然放弃了家族继承权，以后我们这一支就会脱离家族的权力中心，寻找其他的发展。”
从他父亲开始，他们这一支在美国发展好几十年了，就在迈阿密这一块，现在家族资产上百亿美元，他们家的私人资产也有几十亿美元。
现在嘉宝失去了继承权，他的地位也会慢慢被取代，失去对家族资产的管理权。
虽然不需要和家族完全切割，但失去了管理权，私人资产就很有可能会被新的家族资产管理人侵吞。
所以接下来还是需要和家族资产进行一定的分离，有些股份和投资需要变现，另行寻找发展方向。
嘉宝点了点头，说道：“爹地，妈咪，我这次在中·国待了几个月，很喜欢那里的文化和人。
而且那里刚刚开始改革开放，是一片投资荒漠，现在入场最好了，我打算增加对那里的投资。”
“这个我们再讨论，需要考虑政治和政策风险等一系列的问题。”
里奥·内穆尔看了一眼唐北，这不是一个小问题，是关系到发展方向的大问题。
唐北没多说什么，现在的投资见了成效之后，应该会改变嘉宝父母对中·国的印象。
嘉宝的家也在巴尔港，当然不是她住的伊莲娜大厦顶层，而是在一个豪华别墅区。
到家之后，内穆尔夫妇和唐北、嘉宝进行了一次正式的谈话。
夫妇俩只有嘉宝一个子女，非常爱她，给了她充分的自主性，谈话的氛围还不错。
“伊莲娜，唐，你们现在有考虑订婚吗？”到最后，莱丝丽夫人很正色地问道。
嘉宝望向唐北，唐北点头道：“当然。”
商量了一番之后，订婚日定在明年的2月14日，那天是情人节，正好是春节期间，唐北可以将家里人接来美国。
过两天，唐北就随球队开始了季前赛。
整个联盟的季前赛并不是在一起打，分散在四个城市，两个在美国，两个在海外。
海外城市分别是英国伦敦，和波多黎各圣胡安，本土两座城市是丹佛和迈阿密。
这是nba历史上首次在海外举行季前赛，标志着联盟全球化战略迈出关键的一步。
热火队需要先在波多黎各和丹佛掘金打一场比赛，然后回到主场再打几场季前赛。
唐北一大早就赶到总部，看到总经理刘易斯·沙菲尔的时候，问道：“先生，反正我们要在海外打一场，联盟为什么不把季前赛安排在中·国？”
“你希望在中·国打一场季前赛吗？”沙菲尔问道。
“当然，我还没在国内打过球呢，京城或天京都可以。”唐北说道。
“那好，球队会和联盟高层沟通的，但愿下个赛季会如你所愿。”沙菲尔笑着道。
在季前赛进行的时候，媒体对于新赛季形势的评估也开始了。
联盟还是27支球队，东部14支，西部13支。
这些球队被媒体分成三档，第一档是总冠军级别球队，第二档是季后赛球队，第三档是乐透球队。
东部，热火，公牛，尼克斯，被各大媒体评为第一档。
西部，太阳队，超音速，火箭，被评为第一档。
奇怪的是，夺得总冠军的太阳队，并不是大部分主流媒体认为最有希望在新赛季夺冠的球队。
热火和公牛，才是大部分主流媒体认为最有希望在新赛季夺冠的总冠军级别球队。
这让巴克利非常不满，这位在上赛季获得mvp和fmvp、以及最佳一阵的超级巨星，在媒体采访的时候说道：
“我们才是卫冕球队，新赛季我们依然强大，依然是总冠军最有力的竞争球队。”
“捡漏的人没资格这么说。”
乔丹面对媒体的时候，回应了巴克利的话。
这让查尔斯·巴克利爵士“勃然大怒”，马上回怼道：“是谁在总决赛上横扫了谁？”
“谢特！”
乔丹听到巴克利这句话之后，直接破防了，气得爆了粗口，发誓要在新赛季好好教训一下自己的这位好友。
“唐，我想和你谈一下新赛季你的定位和打法问题。”
“ok。”
季前赛进行期间，主教练凯文·朗格利和唐北交谈了一次。
“唐，我希望你在新赛季，将场均助攻提升到3次左右。”凯文·朗格利说道。
唐北惊疑，上赛季常规赛他的场均助攻只有1.1次，这个赛季要提升到3次，这是想让他组织球队的进攻吗？可他又不是魔术师约翰逊。
凯文·朗格利当然看出了唐北的疑惑，接着说道：
“你看，史蒂夫·史密斯是我们在外线的得分核心，格伦·莱斯是联盟最顶尖的投手。
他们是我们的外线射手双子星，而戴尔·库里也是最好的定位投手，他们的三分都很准，我们可以说是全联盟三分球最厉害的球队之一。
虽然现在联盟并不是很推崇三分球战术，但我们不能忽略这个优势，你觉得呢？”
唐北点了点头，心中吐槽，不投三分，格伦·莱斯他们这些家伙不是废了一半能力吗？



第144章 新赛季揭幕战

凯文·朗格利说道：“唐，只要你愿意分球，他们都可以替你拉开空间，拉开防守，你完全可以将你的助攻拉到3次左右。”
唐北想了想，倒是认为主教练说的挺有道理的，说道：“先生，你的意思是让我降低出手和得分？”
凯文·朗格利却是摇头道：“理论上，我只是希望你成为热火的进攻发起点，这是你在球队新的定位，而不仅仅是一个进攻终结点，这可以让我们的进攻打得更为合理。”
唐北若有所思地点了点头，凯文·朗格利接着说道：
“这是我希望你做出改变的目的，至于出手和得分降低，或许会有一些降低，但你的球权将得到非常大的加强，掌控球权，才是真正的掌控一支球队，这才是一支球队的领袖该干的事情。
而且你对球队的重要性将得到加强，你可以让队友变得更好，赢球将更加轻松。”
“真正的领袖？掌控球权？先生，我会好好考虑的。”
10月25号，还在打季前赛的唐北收到嘉宝的消息，电子工业部的审批通过了。
不仅如此，自营进出口权也获批了。
“怎么这么快？”
他非常惊讶，当初天京方向说部里的审批时间至少半年，甚至长达一年，这才两个月？
他和嘉宝投资的虽然是美元，但这些美元主要用于进口设备和技术转让，并没有多少落到国内。
上半年落户天京的天京三星电子，只在天京市进行审批，也都了半年的时间。
其实，部里之所以审批这么快，一是因为唐嘉电子的投资大，比天京三星电子还要高一倍，又是以出口为主的企业，如果能尽快投产，可以为国家创造急需的外汇。
第二是唐嘉电子可以从国外引进最先进的彩电和洗衣机的技术与生产线，提高国内这一行业的科技水准。
而自营进出口权，这个也是一般的考虑，同样看重唐嘉电子的投资规模与引进世界最先进的生产线与技术。
想不明白就不想了，既然项目手续下来了，那么唐嘉电子也就可以开始运作了。
各种技术和设备的引进转让，建设办公楼和厂房、宿舍楼，以及招收管理人员、工程师和熟练工人、工人培训等等，都同时进行。
一般来说，建设这样一家工厂，从项目审批到引进设备与技术，最后投产，至少需要一年半到两年的时间。
因为各种技术转让和设备引进早就谈好了，审批手续两个月就下来了，光这些就至少可以节省一年的建设周期。
如果能招收到大量的熟练工人，还可以节省很多时间，预计最快半年之后就可以投产。
唐北给弟妹做了安排，唐斌和唐玉都去了唐嘉电子，都从基层岗的小组长干起。
他还强令老二老三去读夜大，连他在内，三兄妹都只读了一个初中，学历实在太低了。
以前不觉得读书有多重要，现在他有些后悔了，和嘉宝在一起的时候还好，能说的话题很多，但和她的父母在一起的时候，共同话题太少了。
读夜大至少得高中文凭，高升专和高升本都可以，但报名的时候并没有那么严格，所以初中生也能报名。
不过老三很快打来电话，说是年纪达不到，明年满18岁了才能报名，现在只能自学。
10月底，季前赛结束，暂时放假，2号是热火队的新赛季媒体日，3号恢复训练。
一号这天，唐北请一群国内的记者吃饭。
不比上赛季，这个赛季跟采他的国内记者一大群，他数了一下，12个采访记者，两个摄影师和两个摄影助理，一共16个人。
其中有两家电视台，分别是央视和香江亚视，派了摄影小组过来。
nba在92年就在香江设立了办事处，亚视也是92年开始转播nba比赛，但规模较小。
这个赛季，亚视和央视因为唐北而增加了实时转播的场次，央视是28场常规赛，亚视反而更多，有36场。
上赛季央视给热火的转播场次不多，球迷意见很大，这个赛季将28场中的一半给了热火。
这些记者也不会跟太久，因为经费问题，新赛季开局之后，大部分记者都会回国。
4号，魔术抵达迈阿密时，有一些记者在机场采访了奥尼尔，espn电视台派出了采访小组。
“沙克，对于新赛季，你有什么期待？”有记者问道。
“这个赛季我们一定要进季后赛。”奥尼尔信心十足地道。
“你对安芬尼·哈达威怎么评价？”有记者问道。
“一个非常不错的帮手，我喜欢他，他让我们的阵容更强大了。”奥尼尔兴奋地说道。
“明天的揭幕战，魔术有信心击败热火吗？你个人有信心击败唐吗？”有记者问道。
问到这个，奥尼尔就犹豫了一下，然后才道：“我们不是上赛季的魔术了，当然有信心击败热火。至于我个人……”
说着他做了一个有力的肱二头肌的健美动作，然后说道：“我在休赛季进行了艰苦的加练，更加强壮了，我有信心击败那个家伙。”
“是的，沙克，你看上去更强壮了，吨位是多少？”
“140公斤，我会撞翻他的，哈哈！”
“湿虎，你现在多少？”唐北的家里，嘉宝问道。
“137.5公斤。”
唐北回了一声，说道：“奥尼尔想撞翻我，140公斤的吨位应该还不够，至少145，甚至需要150公斤。”
嘉宝忽然起身跪在沙发上，抱着唐北的脖子摇了摇，说道：
“湿虎哦，你可不能再增重了，一身大大的肌肉疙瘩不漂亮，要像剑一样苗条才好看。”
二人在国内旅游的时候就突破了一定的界线，唐北搂着嘉宝的腰亲了一下她的唇瓣，却是叹道：“造孽啊！”
“造什么孽？”嘉宝好奇地问道。
“亲自己的徒弟，可不造孽吗？”唐北道。
“湿虎，我们继续造孽吧。”
嘉宝嘻嘻笑着，正要凑上来亲吻唐北的时候，砰的一声，客厅的门突然被人从外面推开了。
“谁啊？”
嘉宝吓得像猫一样从唐北身边弹开了，看到是埃里克·弗莱舍，哼了一声，抓起旁边的剑就拔了出来。
“嘉宝小姐，是我啊！”
埃里克·弗莱舍吓得举手喊道。
“下次请先按门铃，不然，哼哼！把你切成丁丁。”嘉宝甩了个剑，吓唬一番后才收剑。
“抱歉抱歉……”
埃里克·弗莱舍这次不是一个人来的，给唐北带了一个分管经纪人，名叫赛思·罗德曼。
得益于唐北，现在他算是联盟顶尖的经纪人，经纪公司已经开始发展，平时都很忙碌，没办法天天跟着唐北转了，所以安排了一个分管经纪人，专门为唐北服务。
赛思·罗德曼是一个黑白混血，看上去和白人差不多，一头小卷发，三十四岁，四年之前进入经纪人行业，经验还算可以。
“唐，约翰·刘就留在中·国了吗？”埃里克·弗莱舍问道。
“嗯，他在那边当翻译。”唐北道。
11月5号，傍晚，迈阿密竞技场，也就是迈阿密体育馆，已经座无虚席，上座率达到108%。
热火队老板阿里基和一群管理层都是面带笑容地出现在体育馆，可见心情非常好。
新赛季的季票销售非常成功，较上赛季暴涨450%，15000人的体育馆，卖掉了5280套季票。
而且门票均价较上赛季暴涨了50%，达到了31美元，排名联盟第二，仅次于尼克斯，还在湖人之上。
唐北在东决中打出恐怖的数据，球衣销量从东决之后也是持续暴涨，一直处于联盟第二，仅次于迈克尔·乔丹，比常规赛mvp和总决赛fmvp得主巴克利更高。
从球衣销量来看，他的人气仅次于乔丹，可以算是联盟第二球星。
而迈克尔·乔丹因为三连冠失败，球衣销量不如上赛季，人气应该是有所下滑了。
主队更衣室，赛思·罗德曼将两罐红牛用不透明胶带贴了一下。
唐北代言红牛，但nba的唯一运动饮料赞助商是佳得乐，合同中有排他性，所以在赛场的时候喝红牛，不能亮品牌标志，得进行遮掩。
但除了比赛现场和球员通道等区域，其他的地方都可以喝，比如新闻大厅等等。
七点半，双方公布了首发阵容。

魔术队：沙克·奥尼尔，霍雷斯·格兰特，德尼斯·斯科特，尼克·安德森，安芬尼·哈达威
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，凯文·爱德华兹，艾弗里·约翰逊
这场比赛由tnt电视台进行全美直播，同时实时转播的还有央视等数十家海外电视台。
央视直播室，解说员是韩乔声和孙真平，今天的解说嘉宾是张合理。
张合理在东决之后就回国了，他是篮球老国手，又是国内对nba最了解的篮球人，现在担任央视的常驻解说嘉宾。
除了他，徐计成和苏群也都是解说嘉宾。
“张指导，你介绍一下双方的情况吧。”韩乔声说道。
“好的，韩老师。”
张合理也不用资料，张口就道：“热火队的阵容变化不大，首发阵容中的艾弗里·约翰逊是以自由球员的身份加盟。
这个球员是落选秀，但防守强硬，组织稳健，低失误率，助攻失误比很低，通过精准传球串连进攻。
他比较适合唐北，唐北在低位要到深位之后，外面的球需要及时地传进去，他应该做得比上赛季的控卫更好。”
韩乔声问道：“今天他的对手是新秀哈达威，身高达到了201公分，比他高23公分，他只有178公分，你认为谁更有优势？”
张合理说道：“安芬尼·哈达威是探秀，双能卫，也可以打小前锋，在一号位的高度优势非常大。
他对艾弗里·约翰逊能形成明显的错位优势，对位中拥有无差别单打的巨大优势。
我的判断是，个人进攻方面，哈达威肯定胜过约翰逊，只希望艾弗里·约翰逊能打出自己的风格吧，多助攻一下唐北。
他刚刚加入热火，拿的还是长约，热火应该对他寄予了希望，今天是他在热火的第一场比赛，就碰到了哈达威这样的新秀，看他的表现吧。”
孙真平点头道：“魔术还引进了公牛的前主力大前锋眼镜蛇格兰特，阵容比上赛季补强了很多。”
张合理说道：“这个赛季的魔术应该很强，奥尼尔是内线核心，哈达威应该会成为外线核心，内外如果能形成双核配合，战绩不会差。”
说到这里，他忽然提到了一个题外话，说道：“92年底，迈阿密市区的华人人口约3000人，算上周边卫星城市在内的大都会区约4000人，93年底根据有关统计数据，这两个数据增长到了4000和5200人。
增长的部分中，有30%是从国内移民过来的，70%是从美国其他地区移居过去的。”
“嗯，张指导，你的意思是？”孙真平问道。
张合理说道：“从唐北到了迈阿密之后，华人人口增长很快，这就说明了是他带来的变化。”
“这么多人移民？”韩乔声惊讶地道。
张合理说道：“现在国内移民美国的人很多，我知道一个数据，美国国土安全部提供的，92年合法移民美国的人达到了3.5万人。”
“这么多？”孙真平也是惊讶地道。
张合理说道：“华人在美国的社会地位其实不高，认可度很低，那些美国其他地区移居迈阿密的，是因为迈阿密现在对华人的认可度比以前更高，这一点从本地媒体的报道就可以知道，这也是他们愿意移居迈阿密的原因。”
球员通道里，唐北又看见了奥尼尔。
作为巨兽级别的唯一竞争对手，又曾有过过节，两人见面那是都看对方不顺眼。
“沙丁鱼，你看什么？”
看奥尼尔盯着自己，唐北不爽地斥喝一句。
“你才是沙丁鱼。”
许久未见，奥尼尔的胆子大多了，当场就怼了起来。
“这条沙丁鱼应该比新秀赛季更难搞一点吧？”
唐北打量了一下奥尼尔，确实更壮了一点点，但体脂率应该比上赛季更高一点，可见增加的不仅仅是肌肉，还有肥肉。
奥尼尔注意到唐北的视线，得意地亮起了肱二头肌。
他在92年报名参加选秀时的体重是125公斤，几个月之后参加选秀当天的体重到了135公斤，现在140公斤，吨位持续飙升。
但自我感觉良好，因为天赋的原因，现在的体重只稍微影响到了一点速度与弹跳，但爆发力并没有减弱，反而因为更大的吨位，让他的冲击力更加强悍了。
恐怖的冲击力与吨位，将会让他在低位拥有强大的统治力，以及挑战唐北的实力。
“你真有140公斤？”
唐北有些疑惑，其实他一直都对奥尼尔的体重有些怀疑，这货是不是虚报体重了？
“当然有140公斤。”奥尼尔道。
“我137，你的体格应该比我小一点点，有140？”唐北说道。
“我比你高。”奥尼尔得意地道。
这时魔术分卫尼克·安德森说道：“这次训练营称重的时候，沙克确实是140公斤，但他是吃饱了，穿着衣服和鞋子称的。”
“我去！”
唐北这才明白，这王八蛋是真的虚报体重了，这么说的话，奥尼尔的体重一直比他要小一些。
“你称重的时候脱光光？那多丢脸！”奥尼尔一脸鄙夷地问道。
唐北的嘴角扯了扯，他懒得说了，体重不都是早上起床放空之后穿着短裤称的吗？
他的体重都是那么称的，谁特么当众脱光光？
今天揭幕战，安排了焰火和dj音乐等，出场仪式很是热闹，在唐北出场的时候达到了高潮。
唐北出场后竟然发现场边广告出现了方块字，一看却是中航的广告牌。
这是第一家在他的主场做广告的国内公司，又是他代言的，所以特意跑过去站在广告牌前面让记者拍照。
嘉宝痴迷剑道，对篮球确实没什么兴趣，今天没来。
他又来到库里的家人前面，逗了一下小库里，“嘿，未来的超级中锋，好久不见了。”
奶萌萌的小库里腼腆地笑了笑，居然用中文问候道：“唐叔叔好。”
“哟，你爸教的？”唐北惊讶地问道。
“当然是我教的。”
戴尔库里从替补席过来，得意地说道。
唐北点了点头，老库里以前确实跟他学过几句中文，没想到还记得。
八点，比赛开始。
唐北和奥尼尔跳球，魔术进攻。
安芬尼·哈达威在右翼三分线上持球，开始单打艾弗里·约翰逊。
奥尼尔跑到右翼低位要位，唐北跟过去顶防。
张合理一脸赞赏地说道：“奥尼尔应该是全联盟在吨位与速度、爆发力、弹跳、力量等方面，可以和唐北抗衡的唯一人选。
有几支球队找来了几个nfl退役的球员，但那都是重伤过的人，天赋已经打折。”
“嘭！”
二人第一次身体接触，不相上下，奥尼尔没有挤进去，唐北的下盘也没有被挤动。
“这家伙，怎么还是这么强？”奥尼尔心中震撼。
这时安芬尼·哈达威碾压着艾弗里·约翰逊突到三分里两步的位置，然后转身跳投。
“啪！”
唐北从艾弗里·约翰逊身边冲跳而起，单手将球给抓了下来。
“什么？”
哈达威瞪大了眼睛。
“wow！”
迈阿密竞技场顿时欢呼声轰然而起。
“抓帽？漂亮！唐北的协防速度太快了，协防时机也掌握得非常好。”孙真平高兴地道。



第145章 终身耻辱

艾弗里·约翰逊接过球下快攻，哈达威和魔术分卫尼克·安德森迅速回防，快攻不成，改打阵地战。
唐北来到高位，奥尼尔在下面，这时艾弗里·约翰逊借墙突破，哈达威落在了后面。
“砰！”
奥尼尔横移一小步挡了一下艾弗里·约翰逊，唐北趁机迅速转身顺下，接约翰逊的分球，起跳挥手之间，就是一记战斧式劈扣。
张合理赞道：“挡拆战术打得不错，艾弗里·约翰逊的传球很稳很准，唐北在胸口位置接球，不需要调整。”
0：2，魔术进攻。
“刷！”
这一次哈达威吸取了上一球的教训，突破到三分线里一步之后急停跳投，命中一球。
张合理分析道：“那个位置其实也在唐北的协防面积之内，他连三分线都可以补到。
但常规赛真的没必要那么努力，老是一个人把事儿干完了，队友就没事儿可干了。
还得把队友都操练起来，该是他们的活儿，就得让他们干，要不然季后赛就靠不住。”
“对对。”
韩乔声和孙真平附和道。
2：2，热火进攻。
“魔术队目前还是人盯人的防守，也没有对唐北进行无球包夹。”孙真平说道。
“有奥尼尔，魔术应该不会提前包夹唐北。”张合理说道。
唐北在左翼低位要位要球，艾弗里·约翰逊将球传给左翼三分线上的格伦·莱斯，莱斯将球吊了进去。
唐北开始单打奥尼尔，没用最强硬的攻坚式靠打，而是应用了咏春转马的技巧。
右转马接左转马，再接右转马，奥尼尔已经被晃动重心了，唐北顺势下转身溜底。
防守唐北经验很丰富的眼镜蛇格兰特，已经在前面站住了防守位置，唐北脚下一垫，起跳之后来了一个近距离的抛投，把球打进。
他本可以直接起身扣篮的，但距离接近一米五，肯定会先撞到格兰特，哪怕这是主场，也有可能被吹进攻犯规，所以没那么干。
2：4，魔术进攻。
哈达威在右翼持球，奥尼尔又跑到右翼低位要位要球。
而且有点急，因为打了几个回合他还没有摸到球，而唐北已经进两个球了。
老大要球，哈达威马上将球传了进去，奥尼尔接球，立即开始单打唐北。
刚刚唐北没有强攻，但奥尼尔想试一试吨位增加后的威力，直接就上了强攻，使用侧身靠打。
“嘭！”
唐北硬顶，脚下没动，上半身向后晃了一下，卸去了奥尼尔的冲击力。
下一瞬间，奥尼尔第二次靠打接踵而至。
他谨记教训，没敢全力靠打，因为怕唐北给他又来一次重心破坏术，那种技巧有些防不胜防。
但他就算全力靠打，也未必能撞动唐北的重心，何况是没有全力？
“嘭！”
唐北的上半身再次后晃一下，卸去了力量。
这时奥尼尔趁机转身，来了一个小勾手。
“哐当！”
球砸在筐上，滚了进去。
张合理说道：“还不错，在唐北没有失位的情况下，奥尼尔打进了一个近两分勾手。”
“今天状态都好，成功率都很高啊，就是唐北帽了哈达威一个。”孙真平惊讶地道。
4：4，热火进攻。
唐北在左翼低位接球，这一次他要强攻，试一试沙丁鱼的防守有没有一点长进。
“嘭！”
凶猛的靠打之下，唐北的左肩背沉重地撞在奥尼尔的胸膛之上，奥尼尔脚下动了一下。
“嘭！”
下一瞬间，第二次更加凶猛的靠打接踵而至。
奥尼尔防别人，不可能这么努力，但防唐北，那是恨不得拿出百分之二百的努力。
他咬着牙顶住了唐北的第二次靠打，只退了一小步。
唐北的两次靠打衔接得非常紧凑，让负责弱侧协防的眼镜蛇格兰特，没能在第二次靠打之前完成包夹。
下一瞬间，格兰特从靠近底线的下侧冒了出来，对唐北形成夹击。
但唐北早就注意到了格兰特的弱侧协防，第二次靠打之后，趁奥尼尔被撞退一小步，立即上转身，避开包夹后攻入禁区。
“砰！”
他杀进篮下就是一记单手劈扣。
“魔术的弱侧协防没有提前进行包夹，这样肯定是防不住唐北的。”孙真平说道。
韩乔声说道：“按说格兰特防守唐北很有经验啊？”
张合理分析道：“常规赛，也可能是没有尽全力吧，如果提前包夹，包夹速度会更快。
在不进行无球包夹的情况下，奥尼尔顶防，格兰特协防，我觉得应该会对唐北的低位进攻造成一些障碍。”
接下来，魔术主教练布莱恩·希尔对场上进行指导，让眼镜蛇格兰特加快协防速度。
唐北打奥尼尔，肯定没有打其他人那么轻松，当格兰特提前包夹之后，就对他的进攻形成了一定的限制。
不过他很快通过分球，分别助攻格兰特·朗和格伦·莱斯，破解了魔术队对他的弱侧协防包夹。
多了哈达威和眼镜蛇格兰特，魔术的实力确实提升了很多，和热火打得有来有往，比分交替上行。
而且全场魔术没有对唐北使用无球包夹，始终都是沙克·奥尼尔和唐北一对一单挑。
哈达威展现了自己在一号位的强大优势，在数据上遥遥领先于艾弗里·约翰逊，全场轰下21分5篮板8助攻1抢断3失误的数据。
但艾弗里·约翰逊虽然数据不显，但通过稳健的组织和坚韧的防守，也表现出了自己的价值，拿到9分7助攻2抢断1失误的数据。
奥尼尔轰下25分12篮板，命中率49.5%，是与唐北所有交手中表现最好的一场。
唐北轰下31分15篮板，命中率54.5%，依然占据上风。
两人虽然有过节，但都比上赛季成熟了许多，没有再搞出乱七八糟的事情，也没有全力，而是收着打的。
另外今天几个投手的手感都不错，唐北居然贡献了6次助攻，打破了个人的助攻记录。
最终，99：108，热火主场击败魔术，拿到了新赛季开门红。
张合理在赛后分析道：“奥尼尔的实力还是弱于唐北一截，但在全联盟来说，他已经算是对位唐北，表现最好的几个了，和三大超级中锋差不多。”
孙真平道：“他的吨位增加到了140公斤，但力量依然不如唐北，无法轻松靠近篮筐，篮下进攻占比减少，导致进攻效率降低。”
韩乔声道：“但唐北的进攻效率也降低了，可见奥尼尔对他的防守也做得不错。”
张合理点头道：“对，但也可能是唐北有意增加了中投和近两分投篮的，我和他沟通过，这一直有这个想法。
这个想法我觉得也是对的，减少体力消耗，增加出手，可以加强他的爆分能力，在队友不能得分的时候，他可以站出来拿到更多的分数。
东决之中，格伦·莱斯和史蒂夫·史密斯他们被皮蓬和乔丹防死，他就是这么干的，一个人险些扛着热火冲进了总决赛。”
孙真平点点头道：“今天格兰特·朗打得不错，10投6中，3罚2中，得到了14分。”
张合理道：“唐北居然送出了6次助攻，有两次给了格兰特·朗，三次给了格伦·莱斯，给戴尔·库里一次。”
韩乔声说道：“格伦·莱斯今天拿到了22分，投中了四个三分球，手感很不错。
碰上他们这些外线手感不好的比赛，唐北很难拿到助攻。”
张合理点头道：“唐北在低位吸引包夹之后有意识地增加了分球，这是一种变化。
他今天的球权很多，超过以往，如果是长期的变化，他在热火的战术地位将得到转变与强化。”
孙真平说道：“上赛季热火不缺进攻得分的人，这个赛季补强了戴尔·库里，火力更强大了。”

张合理笑着道：“热火上赛季就是外线防守差一些，爱德华兹受伤以后，持球进攻能力差了一些，他的持球单打能力是外线最强的。
热火这个赛季肯定更强了，外线的防守强了，凯文·爱德华兹和艾弗里·约翰逊能提升更好的持球进攻，还有格伦·莱斯、史蒂夫·史密斯、戴尔·库里这三个投手。”
孙真平却道：“外线还是缺少一个能持球进攻的核心，爱德华兹远远不够球星的水准，没办法吸引包夹，而格伦·莱斯作为一个投手，也没办法吸引包夹，外线没有力量为唐北拉开防守力量。”
张合理点点头说道：“格兰特·朗也弱了一点，但其实这套阵容的配置已经不错了。”
主场打完魔术，迈阿密热火连夜飞往芝加哥，明天晚上要背靠背连战死对头公牛队。
各大媒体对这场常规赛进行了预测，大部分认为还是公牛占优。
6号傍晚，芝加哥体育馆。
在这座老旧的体育馆旁边，正在建立一座新的体育馆，主体已经落成，正在装修，预计下赛季将投入使用。
而现在这座体育馆，将成为新体育馆的停车场。
“迈克尔，今晚能赢吗？”
乔丹背着背包进入球馆的时候，有记者上前问道。
“能赢吗？”
乔丹一脸疑惑地望着那个记者，然后以最肯定的语气说道：“当然。”
和乔丹一起来的，还有他的家人，父母，四个兄弟姐妹，妻子胡安妮塔，两个儿子。
这时热火到了，唐北看到乔丹的时候，大声喊道：
“嘿，乔丹先生，你可真是巴克利的好兄弟啊，总冠军都能让给他，还是以被横扫的方式。”
听到这句话，记者们一下都精神了。
而乔丹则是脸色铁青，总决赛上被横扫是他的终身耻辱，难以洗涮，他转身回头盯着唐北，眼带杀气。
唐北过去说道：“这是你的家人？你们好，看见你们非常高兴，我也有很多家人，可惜他们没机会看我打球。”
“你好，唐。”
“嘿，唐。”
乔丹的家人纷纷和唐北打招呼，态度倒是很友好。
乔丹的脸色好了一些，但看唐北的眼神仍旧是想刀人的眼神。
七点半，双方公布了首发阵容。
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，凯文·爱德华兹，艾弗里·约翰逊
公牛队：卢克·朗利，丹尼斯·罗德曼，斯科蒂·皮蓬，迈克尔·乔丹，bj·阿姆斯特朗
比赛由nbc电视台进行全美直播，解说员比尔·拉塞尔说道：
“东决四个多月之后，公牛与热火、唐与迈克尔，再度对决于球场，双方的主力阵容都有一些变化。
它们都属于总冠军级别球队，谁的实力更强，两个多小时之后我们将知道结果。”
比尔·沃顿说道：“公牛通过罗德曼补强了篮板球和内线防守，而热火队则补强了后卫线的防守，双方的实力较上赛季都有所提升。”
这时的球员通道，唐北好奇地打量着大虫罗德曼。
他不太熟悉罗德曼，但这家伙和上赛季相比有些外形上的变化，居然染了一头金发，就像一只刚剪发的金毛大狮子狗。
罗德曼摸了摸脑袋上的金毛，颇有些意气风发地说道：
“唐，你也可以尝试一下，每个人都应该具有自己的个性，并且要有尝试改变自己的勇气。”
唐北点了点头，虽然对染发无感，但罗德曼的话是绝对没错的，看来这条大虫是一个极具性格的家伙。
“嘘！”
随后出场，他迎来了最剧烈的嘘声，两万人的嘘声让整个体育馆都在不断地颤栗。
在公牛球迷眼中，三连冠之所以没有卫冕成功，罪魁祸首就是唐北，唐北已经成为芝加哥体育馆最大的敌人。
八点，比赛开始。
唐北和卢克·朗利跳球，热火进攻。
“嘀！”
第一次低位进攻，唐北在左翼低位接球，迅速太极下转身，然后将罗德曼撞飞，罗德曼在地板上滑了好几米，被吹进攻犯规。
罗德曼笑嘻嘻地爬了起来，刚才被撞的时候，他有后仰的动作，看上去被撞飞，但根本没事。
比尔·拉塞尔说道：“公牛没有提前包夹唐，罗德曼的弱侧协防非常好，造成了唐的进攻犯规。”
比尔·沃顿说道：“昨晚魔术防守唐，也没有提前包夹，没打联防。”
比尔·拉塞尔说道：“艾弗里·约翰逊有一定的持球进攻能力，也就是二流，热火外线仍然没有一流的持球突破能力，根本不需要联防。”
比尔·沃顿点头道：“奥尼尔防守唐，还是很卖力的，魔术也没有必要提前包夹他。”
场边，看到罗德曼成功造了唐北一次进攻犯规，杰里·克劳斯点了点头。
放弃铁三角之一的眼镜蛇格兰特，选择罗德曼，他也下了一番决心，从这次防守来看，罗德曼防守碎骨机的效果更好。
东决抢七大战，克劳福德的黑哨也就是吹了唐北两次进攻犯规，看来罗德曼就可以顶一个克劳福德。
公牛进攻，迈克尔·乔丹对位凯文·爱德华兹。
爱德华兹的防守比史蒂夫·史密斯更好，热火选择续约他，就是看重他的防守。
但他的防守依然奈何不了乔丹，乔丹接球之后单手虚晃，然后立即从外侧突破，突到三分线里一步之后立即急停跳投。
“刷！”
水泛起，两分命中。
0：2，热火进攻，唐北再次在左翼低位要位要球。
艾弗里·约翰逊从弧顶持球突破，突到左肘区的时候，看到唐北要到了深位，立即分球，然后跑向左翼。
追防他的bj·阿姆斯特朗选择下去包夹唐北，想掏球。
同时罗德曼也贴着底线开始包夹唐北，马上就会对他形成三夹一。
唐北接球之后高举高打，待三人包夹一到，突然双手一掷，将球回传艾弗里·约翰逊。
“刷！”
处于空位的艾弗里·约翰逊接球跳投，命中一记中两分。
“唉！”
菲尔·杰克逊叹息一声，看向唐北的眼神都在发光。
他做梦都想拥有龙卷风这样低位统治力超强、又会传球的超级中锋，太适合三角进攻了。
2：2，公牛进攻。
皮蓬在左翼单打格伦·莱斯，强侧三角进攻展开。
以前有格兰特的高位策应，但罗德曼身高不够，这一战术作用没有了。
皮蓬拱进去之后看到乔丹在弱侧跑出位置，连忙传球。
但在乔丹接到球之后，下面的格兰特·朗和凯文·爱德华兹迅速展开了双人包夹。
“哐当！”
乔丹在包夹中强行出手，短了。
“我的。”
大虫罗德曼凭借比唐北更好的预判能力，抢先移动卡位，抢下了这个进攻篮板球。
“刷！”
皮蓬接过篮球，再次组织进攻，这次由埋伏在左底角的bj·阿姆斯特朗出手三分，命中。
比尔·沃顿说道：“公牛也在磨合和试验战术，罗德曼承担原来眼镜蛇格兰特的战术作用，但因为能力的不同，战术作用肯定有所不同。”
确实，菲尔·杰克逊还在研究大虫丹尼斯·罗德曼，在三角进攻体系中的作用。
最完美的三角进攻，低位应该是唐北这样拥有强大低位统治力的中锋，眼镜蛇格兰特并不是最适合三角进攻的低位球员，进攻很弱的罗德曼更不是。
所以在探寻罗德曼在三角进攻中的作用，对他来说，也是一种创新。



第146章 新的铁三角

他目前明确罗德曼的战术作用有几个方面，第一个就是进攻篮板。
进攻篮板，就是打破僵局的二次进攻权，在外线皮蓬和乔丹被包夹的时候，进攻篮板就非常重要，能让球队获得重新组织三角进攻的机会。
同时强悍的进攻篮板能力，也让防守方在首轮防守之中，不敢过于收缩，过于收缩，罗德曼就会离篮筐更近，更容易抢下进攻篮板球。
这种强悍的进攻篮板能力，象征着罗德曼能变相为皮蓬和乔丹等侧翼球员拉开切入的空间，也为他自己争取到切入空间。
罗德曼能提供的第二个战术作用，就是防守篮板。
三角进攻不仅是阵地战战术，同样适用于快攻战术，而罗德曼可以在抢下防守篮板之后，通过一传衔接快攻，传给皮蓬或控卫，再由皮蓬或控卫与乔丹形成快攻三角。
这种快攻战术，菲尔杰克逊以前就打得多，现在有了两届篮板王罗德曼，他会打更多的快攻三角战术。
罗德曼能提供的第三个战术作用，就是他的防守。
他能从一号位防到五号位，稳定的防守将是三角进攻的容错屏障，其多位置防守与防守篮板，能破解对手的针对性进攻，以及压缩对手的进攻回合。
目前他就只研究出罗德曼在三角进攻中的这三个战术作用，还在继续摸索之中。
场上，2：5，热火进攻。
唐北直接进入篮下要位，罗德曼立即回防篮下，在篮下形成对无球人的双人包夹。
艾弗里·约翰逊没有传给得到空位的格兰特·朗，而是将球吊向篮筐。
“砰！”
“嘀！”
下一刻，唐北接球转身撞开包夹的二人，然后挂在了篮筐之上，主裁的哨子也响了。
“两分有效，罗德曼打手犯规。”比尔·拉塞尔说道。
“碎骨机在篮下的统治力，依然是公牛面临的最严峻的防守问题。”比尔·沃顿说道。
比尔·拉塞尔说道：“提前包夹，阻止唐靠近篮筐，但这会在其他位置留下空位。”
比尔·沃顿摇头道：“唐的移动能力和速度是小前锋级别的，再加上他的力量与吨位，我认为用提前包夹阻止他靠近篮筐，效果不会太好。”
比尔·拉塞尔想了想，点了点头，没有反对，而是说道：“看今天公牛用不用吧。”
唐北加罚命中，5：5，公牛进攻。
罗德曼先拉出去，然后迅速切入篮下，准备抢进攻篮板球。
格兰特·朗绕前防守，切断罗德曼的接球路线。
乔丹接皮蓬传球后，再次遭遇凯文·爱德华兹和艾弗里·约翰逊的包夹，转身后仰跳投。
“哐当！”
可惜还是不中。
“我的！”
罗德曼高高跃起，在空中蹬腿扬脚，有点张牙舞爪的势头。
“滚你丫的！”
唐北暗骂一句，我这么一重型大中锋守在这里，刚丢了一个防守篮板，再让你抢走一个，我还要脸吗？
“啪！”
他比罗德曼跳得更高，二人先在空中有一个身体接触，罗德曼被他撞开了，篮板球也顺利抢了下来。
回到前场，他又要进入篮下。
“包夹。”
菲尔·杰克逊大声喊道。
下一刻，卢克·朗利顶住了唐北，而罗德曼也跑了过去，开始提前包夹无球人。
“看唐怎么办。”比尔·拉塞尔说道。
下一刻，唐北的反应出来了。
他先是移动了一步，待二人跟上之际，直接发力一撞，就强行撞开了二人的包夹，罗德曼更是被直接撞翻，120公斤吨位的卢克·朗利也险些摔倒。
而且都处于移动之中，裁判的哨子并没有响。
“砰！”
下一秒，艾弗里·约翰逊精准的传球也到了，唐北再一次挂在了公牛的篮筐之上。
“没用，我说了没用。”比尔·沃顿哈哈笑道。
“力量优势太明显了，除非包夹的人是奥尼尔这样等级的。”比尔·拉塞尔摇头道。
菲尔·杰克逊的心思并不在这场比赛的输赢上面，他在思考，怎么用新出台的规则限制唐北。
马上，他打出了换人的手势，让球队培养的肉盾上场，替下卢克·朗利。
维尔·佩尔多，213公分，88年的公牛首轮11号秀，虽然是乐透秀，但潜力并没有兑现，在球队属于边缘人。
这次公牛队给了一份5年800万的长约，让他增重当肉盾，加强防守训练，他欣然答应了。
上赛季的时候他不高兴当肉盾，因为新秀合同并不高，而且是最后一年，一旦重伤，职业生涯就完了。
现在签了800万的长约，没了后顾之忧，当肉盾就当肉盾。
他也明白，如果不答应，肯定拿不到续约合同，离开公牛也可能无球可打，留在公牛当肉盾是最好的一条路。
通过几个月的增重，他的吨位从110公斤，增到了现在的125公斤，并且还在继续增重，目标是135公斤，甚至更重。
具体增重到哪个吨位，要看情况而定，因为他至少要保留一定的运动能力，否则一座动弹不了的肉山是防不住唐北的。
增重了15公斤，也非都是肌肉，大部分都是脂肪，现在的他看上去胖了一大圈。
“就这种人也能防住我？”
看到虚胖的维尔·佩尔多，唐北反正是不信的。
如果是力量型的肉盾，又有力量又有吨位，还有机会顶住他，就像莱昂纳多一样。
但肥胖型的肉盾，光有吨位，没有足够的力量，怎么顶住他？
7：5，公牛进攻。
唐北根本懒得管维尔·佩尔多，一下增重那么多，就算以前有一点投篮能力，现在也没有了。
不过防守三秒的出台，也让他没办法像以前一样老待在禁区，进进出出的，像旅游一样。
“刷！”
乔丹第四次出手，命中一记中投。
比尔·拉塞尔说道：“迈克尔四次出手，投中两个。四次出手中，有三次面临双人包夹，命中一球。
从今天热火对乔丹的防守强度来看，甚至还要超过东决，东决中，首发分卫史蒂夫·史密斯对乔丹的防守质量很低。
这是因为凯文·爱德华兹负责主防乔丹，他一个人虽然防不住，但可以为包夹提供时间和机会。”
7：7，热火进攻。
唐北想试一试公牛的新肉盾，进入左翼低位之后立即开始强势要位，而且要深位，大力向禁区里面挤。
维尔·佩尔多才125公斤，哪里顶得住唐北，唐北发力之下，前者的防线立即溃退，很快挤进去两大步。
但这时罗德曼对唐北进行了无球包夹，布下了第二道防线，及时挡住了想进入篮下的唐北。
这时进攻三秒已尽，球没有能传进来，唐北准备撤出禁区。
外线，bj·阿姆斯特朗全力阻止艾弗里·约翰逊向低位传球。
但约翰逊并不固定在弧顶，而是带着球连续移动，在唐北离开禁区之前，寻机将球传了进去。
正离开禁区的唐北立即重新卡位，起跳将球抓在双手之中，这时他的位置在左腰位里面。
“这里。”
右翼低位，响起队友格兰特·朗的声音。
唐北闻声一甩，球飞了过去。
“吱！”
乔丹向下补防，挡在了格兰特·朗的前面。

公牛的轮转换位开始，阿姆斯特朗开始补防凯文·爱德华兹，不给热火外线大空位。
“球。”
唐北传球之后立即快速挤开罗德曼和卢佩尔多，一边进入篮下，一边招手要球。
格兰特·朗迅速起跳抛传，靠近篮筐的唐北左手肘扛着罗德曼垫脚而起，右手抓向篮球。
“哐当！”
球进的瞬间，篮筐被他拉得变了形。
“漂亮！”
比尔·拉塞尔说道：“其实这时候右翼外线的凯文·爱德华兹，和弧顶的艾弗里·约翰逊都出了小空位机会，都可以传球。
但这两个球员的三分不行，而唐在篮下的统治力太过于强悍，所以格兰特·朗的传球选择非常好。”
比尔·沃顿说道：“公牛在轮转换位的时候，皮蓬并没有参与，依然盯着格伦·莱斯。
乔丹和阿姆斯特朗两个人防三个位置，如果热火在右翼再配置一个射手，比如史蒂夫·史密斯，相当在进攻端更有威胁。”
“但爱德华兹的防守更好，热火想赢球，加强对迈克尔的防守是必要的。”比尔·拉塞尔笑道。
比赛继续进行，比分交替上行，谁也拉不开分差。
公牛主教练菲尔·杰克逊不断调试三角进攻战术，同时也在不断地调整防守唐北的战术。
在三角进攻战术方面，收获不少。
罗德曼没有眼镜蛇格兰特的高位策应能力，但他在篮下的时候，却能用篮下威胁形成一种空位平衡。
这种篮下威胁和非得分的策应能力很好地平衡了三角进攻需要的空间平衡，为皮蓬和乔丹提供了更大的空间。
而其篮板球保障了二次进攻的进攻延续性，多位置防守又提供了稳定的防守体系与容错机制，再加上篮下威胁与非得分策应能力，多种战术作用之下，让乔丹与皮蓬的得分变得更有效率。
同时在这场比赛中，菲尔·杰克逊发现了一个个苗子真不错。
他就是90年就被公牛在次轮第2顺位选中的克罗地亚前锋托尼·库科奇，今天表现全能，能打五个位置，突投传无所不能、篮板球和助攻意识很强。
托尼·库科奇在训练中的表现也不错，在进攻体系中的作用非常大，甚至还要超过眼镜蛇格兰特。
只是防守端一对一有些弱，需要依靠体系来防守，属于可靠的防守拼图，但不能承担核心防守任务。
最终，这场比赛公牛赢了，92：101，背靠背的热火毕竟体能不足，状态没公牛好，输了9分。
唐北砍下34分13篮板3助攻，大虫罗德曼从他手中抢走了13个篮板，和他一样多。
罗德曼不仅分走了篮板球，防守端也对他做得不错。
特别是无球包夹，罗德曼造成了他好几次三秒进攻违例，更多次的无效禁区要位。
怎么对付罗德曼，他还得多想想。
至于肉盾维尔·佩尔多，暂时对他没什么负面影响。
1胜1负，开局的主客场背靠背之后，热火接下来四天无赛事，下场比赛是11号主场迎战雄鹿。
11号晚，热火击败雄鹿后，又迎来了一个背靠背，而且和第一个背靠背一样，又是主客场背靠背。
12号晚，热火在客场挑战魔术。
第一场是热火在主场赢了，魔术这场是立志要赢的，全力以赴，但结果还是热火赢了。
魔术还是让奥尼尔单防唐北，唐北发力在低位猛攻，18投12中，命中率66.7%，10罚7中，拿到了31分17篮板4助攻6盖帽。
若是在主场，他今晚至少能获得20次的罚球。
背靠背作战的格伦·莱斯打出爆种的一战，14投11中，命中率高达78.6%，其中三分球一般，3投1中，加上7罚7中，轰下30分。
史蒂夫·史密斯也打出了非常好的表现，12投9中，命中率75%，加上罚球，轰下20分。
魔术方面，奥尼尔在唐北的防守下17投7中，命中率41.2%，10罚5中，砍下19分7篮板4助攻4盖帽。
唐北吃了奥尼尔两个帽，奥尼尔吃了唐北三个帽，对比其他数据，还是唐北占便宜。
3胜1负，热火再次迎来奇葩赛程，又是一个四天无赛事。
14号，第一周的周最佳出来了，超级中锋奥拉朱旺获此荣誉。
17号，热火在主场迎来了爵士。
七点半，双方公布了首发名单。
爵士队：菲尔顿·斯宾塞，卡尔马龙，布莱恩·拉塞尔，杰夫·马龙，约翰·斯托克顿
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，史蒂夫·史密斯，艾弗里·约翰逊
爵士此前4胜1负，仅次于6胜1负的尼克斯和5战全胜的公牛，屈居联盟第三。
虽然今年全明星的时候，打输了的邮差了断了与唐北的过节，但见面之下，仍然没有好脸色，只是没有过分表现出来。
“博士，我的唐二代出来了，你不买个五百双意思意思？”球员通道里，唐北恶意调侃道。
“你怎么不买我的球鞋五百双意思意思？”邮差没好气地道。
“你也有签名球鞋？”唐北惊讶地道。
“……”
邮差肺都快气炸了，但还没办法反驳，因为他确实没有签名球鞋，他代言的球鞋只是一款团体球鞋，好多球星一起代言的，上面可没他的签名。
八点，比赛开始。
唐北和菲尔顿·斯宾塞跳球，这是90年首轮6号秀，和他一样的身高，目前体重达到了132公斤。
他记得上赛季打爵士的时候，这个中锋没那么大体格的，应该是增重了几公斤。
“嘀！”
主裁将球高高抛起，唐北起跳后高人家一头，将球拨向了艾弗里·约翰逊的方向。
艾弗里·约翰逊接到球，一手顶着约翰·斯托克顿，迅速向前推进。
爵士没有过多纠缠，迅速退防半场，结成联防之势。
比赛由espn进行全美直播，解说员迈克尔布林说道：“爵士摆下的是二三联防，上线二人，下线三人。”
这时唐北从罚球线向篮下移动，菲尔顿·斯宾塞与卡尔·马龙迅速合围，阻止他靠近篮下。
一个有吨位，一个有上肢力量，唐北一时之间无法靠近篮筐。
“联防+包夹无球人。”
另一个解说员汤姆·托尔伯特快速地说道。
这时艾弗里·约翰逊将球传给了出现空位的格兰特·朗，右翼上线的杰夫·马龙迅速补防。
格兰特·朗的传球能力还可以，迅速将球转移，给了上面出现空位的史蒂夫·史密斯。
“刷！”
史密斯接球出手三分，命中。
迈克尔·布林迅速分析道：“热火这套首发阵容，外线有两大射手，爵士打二三联防，是不利于防守外线的，更何况还对唐进行提前包夹。”
汤姆·托尔伯特说道：“热火在进攻端的配置其实不错，里面有唐，外面有格伦·莱斯和史蒂夫·史密斯两大射手，内外都有很强的火力。”
迈克尔·布林点头道：“所以这种配置用联防其实很难防，二三联防只适合防守低位进攻强大，没有三分射手的球队。
而三二联防又只适合防低位进攻一般，外线火力强大的球队，但偏偏热火内外火力都很强大。”
汤姆·托尔伯特笑道：“然后爵士还对唐进行提前包夹，所以只要热火外线两大射手手感不错，爵士是很难赢的。”
场上的比赛在继续，约翰·斯托克顿借邮差的高位挡拆持球突破，然后分球给拉到左翼的邮差。
热火还是人盯人，唐北就在篮下守着没有投篮能力的斯宾塞，格兰特·朗盯防邮差。
格兰特·朗身高才203公分，他是不可能守篮下的，只能盯防邮差。
邮差在高位做挡拆，拆开之后斯托克顿持球突进禁区，遭遇唐北的补防之后，迅速分球给拉向左翼的邮差。
“刷！”
邮差一肘打开格兰特·朗，然后中投命中。
2：3，热火进攻。



第147章 联盟最强防守

“哐当！”
爵士还是提前包夹没有球的唐北，导致热火外线出现空位，格伦·莱斯接艾弗里·约翰逊的传球出手三分，不中。
“啪！”
切入篮下的格兰特·朗抢下进攻篮板球，上篮时被回防篮下的菲尔顿·斯宾塞给扇了。
唐北抢入篮下，跳得最高，将球抢了下来。
卡尔·马龙与菲尔顿·斯宾塞同时合围篮下，唐北猛然太极转身，瞬间撞翻邮差，然后身形暴起。
“砰！”
猛烈的炸筐声中，菲尔顿·斯宾塞被撞得跄踉而退，继而轰然倒地，被扣翻了。
“wow！”
这一刻，全场的欢呼声像火山一般喷发出来。
“龙卷风撞翻邮差之后隔扣爵士中锋斯宾塞，漂亮！斯宾塞被扣翻了！”迈克尔·布林兴奋地吼道。
汤姆·托尔伯特说道：“热火对进攻篮板球的拼抢不错，在外线出手的时候，格兰特·朗迅速进入篮下，准备抢进攻篮板球。”
迈克尔·布林说道：“格兰特·朗能坐稳热火四号位主力位置，靠的就是篮板球的能力。
上赛季场均6.5个篮板球，场均进攻篮板球2.95个，占比45.4%，说明了他拼抢进攻篮板球的积极性非常高。”
“哐当！”
邮差再次得到机会，但这次投丢了。
唐北抢下防守篮板球，热火进攻。
“格兰特·朗高度不够，力量也不如邮差，虽然够努力，但防不了。”迈克尔·布林说道。
爵士还是提前包夹唐北，唐北拉出来接球，这时格伦·莱斯再次跑出空位，外切三分线后接唐北的传球出手，命中一记空位三分球。
2：8，爵士叫了暂停。
主教练杰里·斯隆调整了防守战术，改打三二联防，主防热火两大外线射手，由小前锋布莱恩·拉塞尔守中间。
另外，他放弃了对唐北的提前包夹，但强调了斯宾塞的顶防与邮差的弱侧协防。
“刷！”
暂停后爵士进攻，约翰·斯托克顿助攻杰夫·马龙，命中一记中两分。
4：8，热火进攻。
“咦，爵士的战术变了，三二联防？”迈克尔·布林说道。
场上，唐北一看不提前包夹他了，马上就不客气地直闯篮下，菲尔顿·斯宾塞不让路。
但他很快就绕了进去，在篮筐左前侧两米之外，也就是左腰位里面一米的位置要球。
艾弗里·约翰逊沉着地用右手肘扛着小动作不断的约翰·斯托克顿，左手控球，迅速向左翼拉了两步，将球拉起之后传了下去。
右腰位，在球刚传下去的时候，卡尔·马龙迅速进行弱侧协防，夹击唐北的上侧。
唐北注意着弱侧的动静，同时观察着外线队友的跑位，他也在适应新的定位，新的打法。
新的定位和打法，要求他不能像上赛季一样，只考虑自己的进攻，还要考虑队友的进攻。
这时球到了他的手中，邮差的包夹也到了他的身边。
而正好格伦·莱斯也通过一次迅速的反跑，摆脱了杰夫·马龙，跑出了接球的空位。
“嗖！”
他迅速双手一掷，球飞向了格伦·莱斯。
格伦·莱斯在左翼四十度，三分线里一步位置接球，在杰夫·马龙追到身边之前出手。
“刷！”
水泛起，两分命中。
“漂亮！唐再次助攻格伦·莱斯，小空位出手，中投命中！”汤姆·托尔伯特解说道。
迈克尔·布林说道：“新赛季以来，唐的场均助攻从上赛季的1.1次，上升到了4.3次，提升太多了。”
汤姆·托尔伯特说道：“很明显，他的定位发生了变化，由一个进攻终结点的定位，变成了进攻发起点。”
迈克尔·布林说道：“先将球传下去，过唐的手，吸引包夹之后再传出来，热火外线得到的空间会更大。”
汤姆·托尔伯特点头道：“传进去，再传出来，这才是真正的将内外联系在一起的打法。”
迈克尔·布林说道：“如果这个打法真的能打出来，那热火队就不好防了，里面需要包夹唐，外面还摆着两个射手，不能放空。”
汤姆·托尔伯特点头道：“对，这样就充分利用了唐的低位吸引包夹的能力，又释放了外线的投射能力，就算外线没有一流的持球进攻能力，这套阵容也足够强了。”
杰里·斯隆就在头疼，在包夹唐的同时，怎么能通过轮转换位的防守体系，补防外线出现的空位。
但再好的防守体系，也得由人去执行，而爵士外线只有约翰·斯托克顿的防守不错，杰夫·马龙堪称防守漏洞，布莱恩·拉塞尔还是一个菜鸟，根本打不出高强度的轮转换位防守。
外线的空位补不上，内线包夹也无法真正地限制唐北的进攻，又是客场，格伦·莱斯和史蒂夫·史密斯今晚的手感又不错，所以最终，爵士输掉了这场比赛。
比赛结束后，迈克尔·布林说道：“唐全场18投11中，命中率61.1%，14罚10中，命中率71.4%，轰下32分13篮板8助攻2抢断4盖帽5失误2犯规的数据。”
汤姆·托尔伯特说道：“他打破了个人助攻记录，但传球失误也不少，助攻比1.6，这也是球权增多之后的弊端。”
迈克尔·布林说道：“中锋的助攻比在0.6-1.2都算正常，1.5以上算优秀，唐达到了1.6，已经很不错了，毕竟是刚刚改变了定位。”
说到这里，他又话锋一转，说道：“但如果唐的打法固定下来，他还是得降低自己的失误。
因为策应中锋的助攻比正常应该保持在2左右，顶尖的策应中锋的助攻比达到3，才算优秀。”
热火4胜1负，超过了4胜2负的爵士，领先半个胜负场，暂时排名东部第三。
19号，热火在主场击败老鹰，迎来四连胜。
当晚，球队赶往华盛顿，热火的第三个背靠背袭来。
这一次，热火输球了，球队几个外线投手大失水准，投丢了很多空位球，唐北只得到3次助攻。
5胜2负，热火第二天飞往了纽约。
21号，联盟公布了第二周的周最佳，唐北获此荣誉。
到目前为止，唐北场均32.9分14.1篮板3.5助攻1.1抢断3.9盖帽3.1失误2.6犯规。
得分方面，暂列联盟第一，第二是乔丹的32.2分，第三是大卫·罗宾逊的29.2分。
继上赛季东部次轮g5战之后，热火再一次出现在麦迪逊广场园，两支死敌再次碰头。
此前尼克斯刚输给爵士，战绩7胜2负，但还是压着同样刚输球的7胜2负的公牛，排名东部第一，士气正盛。
七点半，双方公布首发阵容。
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，凯文·爱德华兹，艾弗里·约翰逊
尼克斯：帕特里克·尤因，查尔斯·奥克利，小安东尼·梅森，约翰·斯塔克斯，道格·里弗斯
本场比赛央视实时转播，徐计成道：“尼克斯上赛季的主力小前锋查尔斯·史密斯重伤，至少要伤停两个月时间。
现在这支尼克斯在有主力缺阵的情况下，仍然能打出东部第一的战绩，确实很强，比上赛季更强。”
孙真平说道：“目前尼克斯是全联盟失分最少的球队，它的防守已经超过了公牛。”
韩乔声点头道：“今天五个首发，受伤的查尔斯·史密斯，都是防守非常好的。”
徐计成道：“还有替补控卫格雷格·安东尼，场均1.4次防守。”
孙真平道：“这是帕特·莱利执教的第三个赛季，尼克斯的防守体系更加成熟了。”
球员通道，气氛像铁板一样。
一支12人的安保人员像防贼一样盯着十名首发，帕特·莱利也在一边盯着，就怕起冲突。
奥克利，尤因，小梅森，三人盯着唐北，眼中全是怒火。
唐北一脸的无所谓，摸了摸脸上，疑惑地问道：“我又不是拍戏的，你们望着我干什么？”
“哼！”
三人怒哼。
小梅森怂恿奥克利，在后面小声道：“老大，我们的亏不能白吃，就看你的了。”
奥克利摸了摸嘴巴，下巴缝了好几十针，疤痕还在，打掉的几颗牙虽然都补上了，但感觉还是有些疼。
“老大？”
小梅森在后面推了奥克利一把，奥克利向前冲了一步，脚下连忙刹住，回头骂道：“安东尼，你这个白痴想干什么？”

“老大？”
小梅森不理会奥克利，又站到尤因的后面，伸出了小手。
“别乱来。”
尤因眼疾手快，打开了那只罪恶的小手。
“不如你来？”
唐北盯着小梅森，脸上泛起古怪的笑。
他记得上次就是这个家伙想对他来一个胯下之辱，好像还没怎么报复呢，有机会应该弄一下这小子。
望着唐北的笑容，小梅森打了个寒颤，躲在尤因的后面不吭声了。
“莱利教练，你好。”
唐北过去和帕特·莱利握了握手。
“唐，这个赛季你增加了分球，更难防了。”帕特·莱利微笑着说道。
“尼克斯可是现在最好的防守球队。”唐北微笑着恭维了一句。
接下来出场，他又见到了很多的好莱坞明星。
一部分明星主动和他招呼，他也一一客气地回应，但也就是如此，没有更进一步交流的想法。
八点，比赛开始。
跳球之后，热火进攻。
尼克斯退防，摆下了二一二联防阵型，小前锋小安东尼·梅森守中间，位置在罚球线下面。
“可惜艾弗里·约翰逊没有三分。”徐计成看到二一二联防之后说道。
这时艾弗里·约翰逊持球向罚球线左端突破，小梅森和下面的尤因迅速夹击持球人。
与此同时，左翼低位的唐北向篮下切入。
艾弗里·约翰逊看到了唐北的移动，篮筐右前侧的奥克利也看到了，一个吊球，一个补防唐北。
唐北在篮筐左侧接球，奥克利挡在了前面，这时上面的尤因与小梅森迅速合围，三夹一成形。
按他现在的定位，在包夹中的第一选择是将球分给出现空位的队友，所以将球传给对面的格兰特·朗。
“啪！”
但就在传球之时，当球暴露出来的时候，奥克利一记凶狠的切球，将球打飞了。
“哎哟，唐北失误了，小梅森抢到了球。”徐计成急道。
韩乔声说道：“控卫突进去我觉得有些不妥，他将防守人也带了进去，造成了三夹一。”
徐计成点头道：“如果唐北在篮下，也可以这么突进去，唐北接球就可以强攻了，不会传球。”
“尼克斯的防守明显比上赛季更强了，上赛季场均失分是95.4分，现在是91.6分。”孙真平看着数据说道。
他的这些数据，都是前线跟采唐北的记者负责收集的。
徐计成道：“外线的轮转换防补防速度更快了，这对热火比较不利，拿不到大空位。”
攻防转换之后，尼克斯并没有打出快攻，半场阵地战展开。
尤因在左翼低位要位要球，但并没有要深位。
道格·里弗斯传小梅森，小梅森传尤因之后，立即迅速绕过格伦·莱斯，向禁区切入。
尤因分球给小梅森，小梅森接球杀进禁区，唐北迅速转身，小梅森是有一手助攻能力的，立即回传尤因。
“刷！”
尤因接球迅速起身，隔着唐北就是一记抛投，命中。
徐计成提醒道：“热火打的是人盯人防守，格伦·莱斯的防守还是应该更努力一点，太容易被突，完全靠内线补防，很容易让尼克斯拿到空位。”
0：2，热火进攻。
唐北在左翼低位要深位，而艾弗里·约翰逊吸取上次教训，没有直接突进去，而是突到左肘区，吸引小梅森的防守之后再传进去。
这样一来，唐北面对的防守力量就少了很多，不再是密不透风的三人包夹。
左翼，艾弗里·约翰逊向格伦·莱斯跑去，格伦·莱斯也向艾弗里·约翰逊跑来。
二人在侧翼做出挡拆掩护，艾弗里·约翰逊挡住了约翰·斯塔克斯，格伦·莱斯获得空位。
低位，禁区里一步，唐北看到小梅森又过来了，弱侧的奥克利也到了身边，双手一推，刚到手的篮球飞向了格伦·莱斯。
“大空位！”韩乔声兴奋地喊道。
“刷！”
格伦·莱斯在左翼五十度、三分线里两步的位置接球，中两分出手，精准命中。
2：2，尼克斯进攻。
“感觉热火的进攻比上赛季更合理了一些。”韩乔声说道。
徐计成说道：“这是唐北的定位变了，不再是简单的进攻终结点，而变成了进攻发起点。
这种改变，就将他吸引包夹的能力和视野、传球、策应的能力都充分地利用上了。
而格伦·莱斯这些外线投手也就有了更大的发挥空间，进攻也变得更合理了。”
孙真平补充道：“他的分球，很大程度上可以破解对手的包夹战术。一旦外线投开了，同样可以减少唐北被包夹的强度。”
“对。”另二人附和道。
韩乔声对篮球解说不是非常精通，问道：“你们看，这个赛季，热火有冲击总决赛的希望吗？”
徐计成道：“季后赛热火的对手主要还是尼克斯和公牛，这都是防守非常厉害的球队。
我认为比上赛季要大吧，特别是现在唐北的定位发生了变化，进攻战术更为合理了，也更难以防守了。”
孙真平道：“现在尼克斯也更强了，公牛也是，这个赛季应该又是一番龙争虎斗。”
麦迪逊广场园，两队的比分交替上行，谁也没办法拉开分差。
但比赛打到次节第8分钟的时候，尤因在没有和唐北有身体接触的情况下，意外受伤下场，比赛就倒向了热火。
不过约翰·斯塔克斯这时候站了出来，三分球10投7中，射爆了凯文·爱德华兹和替补上场的史蒂夫·史密斯，全场17投11中，轰下了37分。
但是失去了尤因，唐北在低位打出狂爆的表现，轰下42分的同时抢下了18个篮板球，还送出6次大帽。
不过因为加强了个人进攻，分球不多，只有两次助攻，失误相应减少，只有一次。
比赛最终热火取胜，6胜2负。
尼克斯7胜3负，让出了东部第一，今晚没有比赛的公牛冲了上去。
而热火击败尼克斯，也超过了尼克斯，登上了东部第二。
11月24号，热火在主场迎来了勇士。
勇士通过交易得到了状元秀克里斯·韦伯，欣喜若狂之下，送上了一份15年7400万的大合同，平均年薪接近500万美元。
唐北的平均年薪只有362万，可见这份新秀合同如此之高了，反正皮蓬是羡慕的。
更过分的是，克里斯·韦伯在第二个赛季就争取到了球员选项，这才是让人目瞪口呆的地方。
目前勇士的战绩和上赛季相比，并没有什么起色，球队得到了状元秀，还在磨合之中，3胜6负的战绩，排名西部第11位。
这场比赛还是有看点的，媒体评论很多，都是集中在唐北与状元秀克里斯·韦伯的对方上面。
但是比赛开始之后，大家却发现，克里斯·韦伯并没有打五号位，而是打四号位。
而且在弱侧协防方面很不积极，明显是在避免与唐北发生对抗。
这场比赛，93：110，热火在主场轻松获胜。
唐北只打了35分钟，轰下30分13篮板5助攻2抢断5盖帽3失误3犯规的数据。
格伦·莱斯作为第二得分点，砍下20分。
老库里作为球队第六人，今天13投9中，三分球5投3中，2罚2中，轰下了23分。
7胜2负，热火继续客场之旅，第二天来到了波士顿。
凯尔特人目前7胜4负，失去了雷吉·刘易斯之后，球队只能再次重建，遥遥无期。
击败凯尔特人后，热火取得三连胜，8胜2负，继续东部第二。
公牛10胜2负，东部第一。
尼克斯主场输给热火后，这几天没有比赛，还是7胜3负。



第148章 杀人又诛心

球队连夜返回迈阿密，第二天迎来了这个月的第三个主客场背靠背，27号，热火主场迎战黄蜂。
目前黄蜂6胜6负，东部第九。
见到老熟人拉里·约翰逊，特别是热火战绩大幅领先黄蜂，别说，唐北的心情还蛮好呢。
球员通道碰头，他比划了一下拳击动作之后说道：
“嘿，拉里，从揍了你之后，我就对拳击有了兴趣，很早就开始了正规的拳击训练，你有兴趣再来一次吗？”
拉里·约翰逊的脸皮疯狂抽搐，根本控制不了。
看着拉里·约翰逊要杀人的眼神，唐北哈哈笑道：“幸好你没有答应，要不然我会反悔的。”
“为什么？”拉里·约翰逊咬着牙道。
“还能为什么？因为我怕打死你呀！”唐北说道。
“……”
拉里·约翰逊气结，郁闷得快吐血了。
击败黄蜂之后，热火取得四连胜，9胜2负，公牛也没有输球，稳固在东部第二的位置。
11月最后一天，热火在主场迎战开拓者。
同一天晚上，公牛在主场迎来了太阳队。
“查尔斯，欢迎来到芝加哥。”
看到巴克利的时候，乔丹眼中毫无笑意。
“哈哈，迈克尔，我的戒指好看吗？”
不知死活的巴克利还扬起了他的大肥手，开始秀他的总冠军戒指。
“我的三连冠王朝啊！”
“该死的唐！该死的巴克利！”
乔丹眼中闪过一丝杀意，今晚他要在巴克利的身上来上一刀，让这个胖子知道他的厉害。
最终，7胜5负的开拓者在客场打出绝佳的状态，1人30+，1人20+，另还有4人得分上双，击败了热火，热火的四连胜被终结。
芝加哥，乔丹复仇成功，在太阳队身上疯砍58分，杀得巴克利满头大汗，不知所措，狼狈之极，苦不堪言。
“查尔斯，你肯定不懂含金量是什么意思。”
乱刀砍死巴克利之后，乔丹杀人又诛心，继续出言讽刺。
“迈克尔，你肯定知道在总决赛上，是谁横扫了谁。”巴克利也不是好惹的，只用一句话就让乔丹险些翻了脸。
虽然查尔斯·巴克利输球了，但第三周的周最佳却给了他。
火箭队在首月打出了十四全胜的战绩，位列全联盟第一，作为核心，奥拉朱旺的数据虽然不是最优秀的，但凭战绩获得了本月最佳。
并且在mvp排名榜上，他也是占据第一的位置。
超音速也打出了11胜1负的上佳战绩，位列西部第二、全联盟第二。
而上赛季总冠军太阳队，仅打出8胜3负的战绩，排名西部第三。
东部，9胜3负的热火排名东部第二，11胜2负的公牛位居东部第一。
乔丹在mvp排名榜上占据第二，唐北是第三，上赛季常规赛mvp得主巴克利只排在第四。
战绩全联盟第二的超音速并没有人进入mvp排名榜前十，因为他们的打法出不了球星。
“本赛季西部球队展现出了强大的竞争力，有望改写东强西弱的格局。”espn报道。
“火箭与超音速虽然展现出了强大的实力，但能否改写东强西弱的格局，还要看他们能否夺得总冠军。”tnt报道。
“太阳队在总决赛中击败公牛，已经改写了东强西弱的格局，而本赛季超音速与火箭的强势，已经让联盟初步形成了东弱西强的格局。”休斯顿火箭报。
93年12月2号下午，公牛抵达迈阿密。
在机场有记者采访道：“迈克尔，上一场热火背靠背客场输给了公牛，你希望在客场拿到对热火的连杀吗？”
“不管任何时间，任何地点，我对击败热火都非常有兴趣。”乔丹咀嚼着口香说道。
“本赛季，你希望公牛在东决遇上谁？”又有记者问道。
“热火。”乔丹毫不犹豫地说道。
这个时候，唐北刚指导嘉宝练完剑，又做了一点造孽的事情。
“湿虎，四合院装修完了。”
“咱们明年回去住。”
“房地产公司在上海拿了几块地了，在京城三环以内也拿了几块，加起来32000平方，均价410美元，全部是商业用地，现在账上不到700万美元。”
“现在中·国还没有正式进入商品房时代，以分配房为主，市场上的商品房并不多，但已经可以做了，大城市不缺买家。”
“京城地区，不含地价，建筑成本大约在每平800到1200人民币之间，商品房比商业大楼要便宜很多，现在京城三环之内的商品房每平2000元，商业大楼更高。”
“陆家嘴地区更高，每平方米的建筑成本要高好二三百元，但房价当然也更贵。”
“公司做了计划，在地段好的地方建造一批商业大楼用于出租，地段不好的地方建造商业房出售。”
唐北不懂这些，说道：“嘉宝，按你说的京城商品房的价格，利润不止一成多呀，这不都翻倍了吗？”
嘉宝白了唐北一眼，说道：“湿虎，商品房出售还要交土地增值税的，成本直接翻倍，融资还要成本的，利息很高的，有一成的净利润你就偷笑吧。”
唐北笑了笑道：“自用和出租不用交土地增值税？那我们不如都做商业大楼？”
嘉宝马上摇头道：“全部做商业大楼，我们的自用资金太少了。”
唐北想了想道：“剩下的六七百万美元，确实好像不够用。”
嘉宝咯咯笑了起来，拍了拍唐北的脑袋，笑道：“湿虎，iq145，你肯定是骗我的。”
“没骗你，真145。”唐北厚着脸皮道。
嘉宝扳着手指头算道：“32000平，如果建筑占地面积算2万平，平均修30层到50层，那么建筑面积就是60万到100万平。
不管是商品房，还是商业大楼，30层到50层是需要修的，50层以上属于超高层，建筑成本更高，层数太低又不划算。
折中，按75万平方米的建筑面积计算，每平成本只算1千，我们大约需要7.5亿人民币。”
唐北忙道：“反正我是没钱了，又拿不到贷款，嘉宝你有钱，你增资吧，股份重算。”
嘉宝说道：“我想好了，出售的商品房那边，可以用土地向银行申请抵押贷款。
按中·国现在的房地产行情，陆家嘴和京城三环以内，只要项目进入到开发环节，好好宣传一下，就可以卖房了，资金回流的速度非常快。”
“房子没修好就可以卖？”唐北惊讶地道。
不过从去年开始，北上广虽然已经开始试点，推行房贷，但根据市场调查，主动申请房贷的人现在很少，这和美国相反，中·国还没有提前消费的观念，所以目前我们在商品房的投资也不能过大。”
唐北张了张嘴，好吧，他也不懂。
嘉宝道：“商品房这边暂时不用我们增加资金，商业大楼那边需要增加大笔的投资。
目前计划有一半土地用来建商品房，商业大楼占一半，因为成本更贵，大约4亿人民币。
湿虎，我先增资三千万美元，美国斐乐的分红快出来了，打完这个赛季，你又可以拿到两三千万美元的代言费，咱们的股份不用重算，还是五五分成，你一半我一半。”
“那行。”
唐北一想也是，他只提醒道：“嘉宝，我们在银行界没有人脉，主要的投资还是要放在唐嘉电子那边。”
“当然，原则上我们要根据资金回流的速度，和资产负债率，来决定推出新盘的速度，以免资金链断裂。”
“再说了，以现在北上广的发展速度，我们只要买几块地皮放在那里，就可以吃到城市发展的红利，地皮的增值速度非常快的。”
“这样不太好吧？政府卖给我们地皮，不是让我们放在那里吃红利的，得投入资金加快城市发展。”
“调查报告显示，你们那个香江有几个大房地产商现在就是这么干的，政府也没有限制政策。”
“啊？”
“你们刚刚进入市场经济，像这种情况，可以出台相关政策，如果购入地皮在一定的期限之内不动工，政府有权收回地皮和进行高额处罚。”
“咱们还是动工吧，我们的投资重心是制造业，要靠政府支持的，不能坑他们吧？”
“湿虎，你可真没有成为奸商的潜质。”
“那太好了。”
“哈哈！”
3号，迈阿密体育馆。
七点半，双方公布首发阵容。
公牛队：维尔·佩尔多，丹尼斯·罗德曼，斯科蒂·皮蓬，迈克尔·乔丹，bj·阿姆斯特朗
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，凯文·爱德华兹，艾弗里·约翰逊
tnt直播室，鲍勃·尼尔说道：“今晚维尔·佩尔多出任首发，公牛其余位置不变。”
胡比·布朗说道：“今晚热火肯定希望赢球，就看公牛怎么防，现在这支热火很不好防啊！”
鲍勃·尼尔说道：“热火本身没有出色的外线核心，格伦·莱斯作为投手，他无法真正承担外线核心的任务，他是吃饼的。
现在唐站了出来，他由内线进攻核心，转变成了唯一的进攻核心，目前来看，他还做得不错。”
胡比·布朗点头道：“唐的助攻数据大幅增长，但得分却没有下滑，这说明他更多地参与了球队的进攻，这正是唯一进攻核心的体现。”
鲍勃·尼尔笑道：“迈克尔·乔丹已经连续七个赛季得分王，这个赛季唐北有机会争夺这一荣誉。”
胡比·布朗说道：“大卫·罗宾逊这个赛季打得很努力，我看他也想冲击一下得分王。”
鲍勃·尼尔回忆了一下后道：“大卫获得的荣誉中，除了全明星，还有最佳新秀，90/91赛季的篮板王，91/92赛季的盖帽王和dpoy，两个最佳防守一阵和二阵，两个最佳一阵和一个三阵。”
说到这里，他笑了笑说道：“作为一个超级中锋，这些荣誉已经很不错了，但得分王这种硬荣誉确实应该对他充满吸引力。”
“这两个混蛋……”
电视机前，刚将频道调到tnt后就看到这一段，大卫·罗宾逊郁闷地换了频道。
胡比·布朗笑道：“那没办法，同期三大中锋一起争夺那些荣誉，现在又加上唐，四大超级中锋，根本不够分。”
“是啊，和他相比，帕特里克·尤因的荣誉就更加，哈哈！”鲍勃·尼尔调侃地笑了起来。
电视机前，尤因郁闷得老脸黑透了。
“乔丹，恭喜你击败了巴克利，报了总决赛被横扫之仇。”球员通道里，唐北看到乔丹的时候，马上祝贺道。
乔丹脸皮狂抽，心中狂骂，你个白痴，我手中要是有喷子，一定把你射成马蜂窝。
接着他一脸真诚地说道：“唐，恭喜你获得了mvp、总冠军、fmvp、得分王、抢断王、dpoy、双一阵。”
唐北眨了眨眼，这些荣誉我真的获得过吗？
“噢！”
乔丹突然一副醒悟的样子，嘲讽道：“我忘了，这都是我获得过的荣誉，3次mvp、2次总冠军、2次fmvp、连续7年得分王、3次抢断王，1次dpoy、6次双一阵，这些你都没有，一次也没有。”
唐北老脸漆黑，我特么是没有，这不是职业生涯才刚开始吗？
乔丹继续一脸嘲讽地道：“我的职业生涯已经非常成功了，而你，年轻人，没有谁能保证你能在职业生涯中获得以上荣誉，哪怕其中一个，哪怕一次。”
“法克，你可真不会聊天。”唐北黑着脸道。
“哈哈……”乔丹畅快大笑起来。
八点正，比赛开始，跳球之后，热火进攻。
公牛退防，人盯人防守。
央视也实时转播这场比赛，孙真平说道：“公牛五大首发，三个是顶尖防守悍将。”
张合理不用去看资料，如数家珍地说道：“迈克尔6次防守一阵和1次dpoy、3次抢断王，皮蓬2次防守一阵和1次2阵、1次抢断王，罗德曼2次dpoy和5次防守一阵。”
韩乔声点头道：“而且这三个球星甚至都可以从一号位防到五号位，而且全部处于巅峰期，公牛的防守比上赛季更强大。”
孙真平说道：“是的，这么强的个人防守能力，只是人盯人防守，热火就很麻烦了。”
唐北下到左翼低位，肉盾维尔·佩尔多顶防，没有提前包夹。
艾弗里·约翰逊在弧顶连续左右拉动，bj·阿姆斯特朗连续横移，不过前者还是找到机会将球传了下去。
“如果公牛队的一号位能再找一个防守悍将，那就恐怖了。”张合理突然说道。

唐北接到球时，弱侧的罗德曼贴着底线已经协防到了身后，最多三分之一秒，手就可以捅他的球了。
而维尔·佩尔多也调整了防守位置，向上横移一小步，顶住了他的左肩，主防他的上转身，和罗德曼形成协同夹击。
大虫罗德曼的弱侧协防速度太快，他已经失去了低位单打的机会，无法靠近篮筐了。
同时他还注意到弱侧的乔丹已经向格兰特·朗移动了一步，弧顶的阿姆斯特朗向右翼的爱德华兹移动了一步。
公牛的轮转换位已经开始，外线队友得不到大空位，小空位机会不大，甚至有可能传接球被断。
强侧的队友格伦·莱斯虽然在不断地跑动，但皮蓬盯得非常紧，连接球的空间都没有。
此时肉盾维尔·佩尔多还在大力推挤，保持着强对抗，不让他获得做技术动作的空间。
下一瞬间，他突然左侧身单脚起跳，左手肘顶着佩尔多，右手一扬，手腕一勾，将篮球勾向了三米外的篮筐。
佩尔多起跳封盖，等他跳起来的时候，篮球已经过去了，他的防守高度也严重不够。
“哐当！”
力量大了一点，篮球磕在篮筐内沿之上反弹，然后反复在内沿上弹了几下，最后落入筐中。
“啪啪啪……”
现场立即响起热烈的掌声。
孙真平说道：“不错，唐在强对抗中命中近两分侧身勾手，他的技术和实力还在持续进步之中。”
张合理说道：“刚才已经没有做假动作的时间了，在强对抗中能命中勾手，又一次证明了他的对抗能力确实异常强大，增重后的佩尔多根本顶不动他的重心。”
韩乔声说道：“热火刚才的进攻战术其实被限制了，唐凭借个人能力完成的进攻。”
孙真平点头道：“热火其他人也被盯死了，这就是公牛队防守能力的体现，经过一个月的磨合，实力更强了。”
公牛进攻，罗德曼压在低位，不断地切入篮下，将格兰特·朗也牢牢地吸引在低位。
维尔·佩尔多的主力进攻区域在禁区，特别是增重过快，原来的一点投篮能力已经剩不下什么了。
这样一来，公牛两个内线全部挤在禁区，加上两个防守人，禁区堆积过多，已经没了外线的突破空间。
菲尔·杰克逊知道会这样，但还是安排佩尔多打首发，其实是发挥乔丹最强大的中投能力的一种战术尝试。
热火摆下三二联防，上线三人。
高位安排的防守人是艾弗里·约翰逊，外线三人中，以他的防守最具韧性，协防速度也还可以。
这时皮蓬接过球，在强侧左翼开始单打格伦·莱斯。
艾弗里·约翰逊按照联防战术的要求，向左翼移动，展开了对持球人皮蓬的夹击。
bj·阿姆斯特朗传球之后，迅速跑向左底角。
按三二联防战术的要求，由离底角最近的外线防守人进行防守。
但格伦·莱斯主防皮蓬，防守又一般，艾弗里·约翰逊过来包夹之后，他没有及时做出调整，去防左底角的阿姆斯特朗，或切断皮蓬与左底角的传球角度。
“刷！”
所以下一刻，皮蓬从人缝中迅速出球，阿姆斯特朗接球之后，底角大空位出手，三分命中。
艾弗里·约翰逊快速掉头，向下补位，但已经来不及了。
张合理马上说道：“三二联防会漏掉两侧底角到45度，而阿姆斯特朗埋伏左底角很多。”
“快攻了。”孙真平突然高声喝道。
攻防转换之时，热火突然发起进攻。
格兰特·朗快发给艾弗里·约翰逊，唐北已经先一步快速启动，跑向了热火队的前场。
大虫罗德曼的速度还不错，但不如拥有小前锋速度的唐北，佩尔多就更跟不上了。
公牛两大内线和格兰特·朗都拖在了唐北的后面，热火一过中线，就形成了四打三的局面。
皮蓬从侧翼回防中路，跑到右弧顶的时候，从中路快下的唐北已经冲到了罚球线，还在他的前面。
中线后，艾弗里·约翰逊被bj·阿姆斯特朗缠上了，球一时之间传不过去。
乔丹从侧翼回防中路，刚好在罚球线追上唐北。
唐北冲到篮下转身之后，艾弗里·约翰逊的球才传过来。
“传慢了！”张合理喊道。
这时皮蓬也到了篮下，和乔丹对唐北形成了二夹一。
三人同时起跳，乔丹凭借恐怖的弹跳力，手的高度竟然和唐北差不多，也不知道是谁的手将球重新顶上了天空。
三人落地后，唐北迅速移动位置之后二次起跳，而乔丹和皮蓬在空中和唐北有身体对抗，重心被撞歪了，没办法第一时间移动，失去了二次起跳的机会。
“啪！”
背对着篮筐的唐北双手抓住了篮球，落地之后趁二人还没有近身之时，猛地太极转身。
“砰！”
“嘀！”
下一瞬间，准备贴身的乔丹被撞翻，而唐北则挂在了篮筐之上，主裁的哨子也响了。
“wow！”
迈阿密体育馆爆发出火山一般的欢呼声。
“漂亮啊！唐北一挑二，造成乔丹的打手犯规，打成了一次二加一。”张合理兴奋地道。
“刚刚的传球还是慢了一点，险些失去快攻的机会。”孙真平道。
“已经算不上快攻了，只是公牛内线还没有回防到位，形成了错位。”韩乔声说道。
“艾弗里·约翰逊还行吧，阿姆斯特朗也防不住他。”
张合理评价了一句后，将话题又拉到了刚刚的防守上面，说道：
“公牛的外线突破能力是很强的，二三联防主防突破厉害的球队，但会漏掉两侧45度到弧顶这些位置。”
韩乔声接着说道：“公牛现在外线三个人都能投三分，也都能持球突破和单打，无论是三二还是二三联防，防公牛都有漏洞，看怎么选择吧。”
孙真平道：“我看三二联防还是可以打的，毕竟皮蓬在双人包夹之中，也不是每一次都能将球传出去的，容易失误。”
张合理马上点头道：“对对，这是一个，另一个就是三二联防就是主防突破的防守战术，同时赌对手能不能在这些容易漏掉的位置投死自己。”
“乔丹的突破的杀伤力真的很大，用三二联防防他，确实有必要。”孙真平说道。
接着唐北加罚命中，3：5，公牛进攻。
张合理说道：“现在唐北的罚球应该是更好了一点，场均命中率能达到七成，上赛季还差一点。”
“七成的命中率，砍人战术已经对他失效了吧？”韩乔声笑着道。
“杀敌一千，自损七八九百的战术。”孙真平笑道。
“哈哈……”
公牛进攻，皮蓬再一次在左翼持球进攻的时候，被艾弗里·约翰逊夹击。
这一次左底角的阿姆斯特朗和跑到弧顶的乔丹同时向他要球，他选择传给乔丹。
“啪！”
艾弗里·约翰逊迅速移动，伸手一切，碰到了篮球。
乔丹跑到接近中线的位置才将球拿到，这时热火的三二联防阵型已经重新摆好。
“还剩8秒。”tnt直播室，胡比·布朗喊道。
乔丹推进到弧顶，连续运球之后突然从外侧向下突破。
高位的艾弗里·约翰逊迅速左转身跟防，而下面的格兰特·朗和唐北也迅速向禁区夹击，一旦乔丹突进去，就会遭遇三夹一。
“吱！”
迈克尔·乔丹突到右肘区后急停而起，艾弗里·约翰逊没来得及起跳，只伸了一下手。
“远两分。”鲍勃·尼尔大声喝道。
“刷！”
水泛起，两分命中。
“左右肘区是乔丹最准的中投区域。”张合理说道。
孙真平赞道：“乔丹的终结能力是真强，公牛的进攻战术失败之后，就看他的个人表演了。”
攻防转换之时，热火再次打出快攻战术。
格兰特·朗快发，但这一次没有成功，被佩尔多挡了至少两秒，罗德曼趁机回防到了篮下。
“格兰特……”
场边，凯文·朗格利朝格兰特·朗喊了一声，待其看过来之后，打了一下内切的战术手势。
唐北再一次在左翼低位要位要球，阿姆斯特朗尽力切断传球角度，但艾弗里·约翰逊还是找到机会将球传了下去。
丹尼斯·罗德曼快速实施弱侧包夹的时候，格兰特·朗也及时地从右翼向篮下切入。
乔丹补位，跟进禁区，这样右翼的凯文·爱德华兹就空了出来，他的三分不如格伦·莱斯他们，但有。
唐北接球之后向上转身，左手肘顶住佩尔多，起跳之时右手一掷，球快速飞向了爱德华兹。
高位的阿姆斯特朗快速扑向右翼，进行补位。
爱德华兹接球之时，原来的大空位还剩下一个小空位，阿姆斯特朗补到了两米之外。
他双手持球向上起身，作出投篮的假动作，阿姆斯特朗立即纵身而起。
下一刻，他左脚后撤一步，让对方从身前飞过，然后二次起身，这一次是真的出手。
“刷！”
水泛起，三分命中。
“漂亮！凯文·爱德华兹很冷静，先晃飞了防守人再出手。”张合理高兴地说道。
“这个球虽然没有贡献助攻，但有一半的功劳是因为唐北吸引了包夹。”孙真平笑着道。
“热火队现在应该算是全联盟，三分球最厉害的球队之一了吧？”韩乔声说道。
张合理翻了一下资料后说道：“目前为止，热火场均84.3次投篮，三分出手只有9.2次，占比10.9%，并不算高。”
“第一是火箭队，82.1次投篮，三分出手15.7次，占比19.1%，比热火队高多了。”
韩乔声惊讶地道：“我以为是步行者这样的球队三分投得多，没想到火箭这么多三分？”
张合理笑着道：“步行者就只有雷吉·米勒投三分，场均只有6.1次三分出手，三分占比非常低。
而火箭队有八九个球员都能投三分，投三分的人比热火多很多，但三分命中率不如热火，只有33%，热火现在的三分命中率是37.3%。”
“张指导，公牛是多少？”孙真平问道。
张合理又翻了一下资料，说道：“公牛场均八个三分，占比不到10%，命中率是35.4%。”
接着他又道：“热火其实就只有格伦·莱斯和史蒂夫·史密斯投的三分较多，加上凯文·爱德华兹的空位三分。
上赛季热火的三分更多，布莱恩·肖和比姆博·科尔斯都能投三分，但命中率不如本赛季高，只有33%，本赛季热火的三分命中率高达37.3%。”
比赛在继续，热火始终打三二联防，对于bj·阿姆斯特朗的左底角防得不好。
阿姆斯特朗全场出手只比乔丹少，多达18次，命中9球，加上罚球一共得到22分，得分仅次于乔丹的26分。
其中三分球出手并不是很多，4投2中，菲尔·杰克逊安排的三分球战术并不多。
但三二联防对乔丹的突破防得不错，让乔丹24投仅10中，命中率41.7%，吃了三个大帽，失误4次。
皮蓬在三二联防的夹击之下，命中率只有33%，得到16分7篮板3助攻，但也送出了4次失误。
公牛方面还有替补托尼·库科奇和皮特·梅耶斯得分上双，一共五人得分10+。
热火方面，唐北21投13中，命中率61.9%，13罚10中，命中率76.9%，轰下了36分14篮板4助攻1抢断4盖帽3失误2犯规。
格伦·莱斯15分，格兰特拿到10分，史蒂夫·史密斯12分，凯文·爱德华兹10分，戴尔·库里14分，全队一共6人得分上双。
最终比分是101：107，热火在主场击败公牛，前两场常规赛打成一比一的平手。



第149章 我一般都是在别人的主场证明自己

赛后，胡比·布朗评价道：“公牛的防守居然失败了，让热火得到了107分，本赛季公牛场均失分只有95分。”
鲍勃·尼尔说道：“本赛季热火的场均失分是100.3分，防守能力明显不如公牛。
但和上赛季相比，热火本赛季的防守已经好很多了，上赛季场均失分103.6。”
接着他又道：“公牛本场101分，超出了热火的场均失分一点，进攻应该算正常发挥。
热火之所以赢公牛，一是防守打出了正常水准，二是进攻打得非常好，全面开。”
胡比·布朗点头道：“公牛始终没有提前包夹唐，而是弱侧协防+轮转换位防守，让唐得到了36分，送出4次助攻，看来效果不怎么样。”
鲍勃·尼尔说道：“包括佩尔多在内的几个内线实力太弱，罗德曼虽然防守好，协防速度快，但没有高度，力量与吨位相差也太大，包夹唐的效果不是很好，看来下场比赛，公牛应该会对唐进行提前包夹了。”
热火10胜3负，公牛11胜3负，热火差半个胜负场次，还是公牛排名东部第一。
6号，休斯顿，峰会中心。
七点半，双方公布首发名单。
太阳队：马克·韦斯特，查尔斯·巴克利，塞德里克·塞巴洛斯，丹·马尔利，凯文·约翰逊
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，史蒂夫·史密斯，艾弗里·约翰逊
“嘿，唐，欢迎来到菲尼克斯。”
球员通道，查尔斯·巴克利看到唐北从拐角处出来，立即张开双臂作拥抱状，大笑道。
旁边的tnt电视台摄像师默默地打开了镜头。
“飞猪，你真是没有一点捡漏的自觉，低调捡漏不知道吗？赢就赢吧，还横扫？”
“听说第二天耐克的股价都跌了，现在涨回去了没有？”
唐北看了一眼巴克利的大肥手上那明晃晃的总冠军戒指，心情不爽地用嘲讽的语气说道。
巴克利的脸色一僵，嘿嘿笑道：“我有机会横扫迈克尔，那是上帝安排的，你小子这辈子都没机会横扫他。”
“迟早我要横扫他。”唐北气道。
巴克利得意地笑道：“你永远都没有机会在总决赛上横扫他，除非你来到西部。
哈哈，我才是独一无二在总决赛上横扫迈克尔·乔丹的超级巨星。”
“……”
唐北张了张嘴，特么的，这头死猪怎么就这么贱呢？
这一幕，被tnt电视台放在了吊屏上面，不仅现场的球迷看到了，也出现在全美的球迷的眼中。
“砰！”
芝加哥，乔丹气得砸了手上的电视遥控器。
气得胃疼的他冲着家人怒道：“这两个家伙，迟早我要弄死他们。不，是横扫他们，在总决赛上。”
“热火在东部，迈克尔，除非你或他其中的一个去西部才行。”胡安妮塔说道。
乔丹一呆，冷声道：“那就在东决横扫他。”
八点，峰会中心，比赛开始。
唐北和208公分的马克·韦斯特跳球，热火进攻。
面对才104公斤的防守人，他轻松地挤进了篮下，巴克利连忙丢了格兰特·朗，对他进行了无球包夹。
太阳队这个赛季的场均失分高达103.4分，比热火还高，也就是说，防守比热火还差。
补防不及时，格兰特·朗已经空了，大空位，但艾弗里·约翰逊并没有传过去，而是直接篮筐。
巴克利知道自己现在跳不过唐北，所以搞了小动作，一条胳膊夹住了唐北的左胳膊。
另一边还有马克·韦斯特，但这仍然无法阻止唐北，强大的爆发力之下。他像一头飞虎一般冲天而起，双手抓下了篮球。
落地后的瞬间太极左转身，顺势一记暗肘就将巴克利干翻在地，然后身形暴起。
“砰！”
下一刻，他挂在了篮筐之上。
“该死的小子！”
被肘得眦牙咧嘴的巴克利怒火万丈，爬起来就要抱摔唐北。
唐北稳固下盘，双手抓住巴克利的右臂，一式天京摔跤中的倒口袋，类似柔道中的背负投，腰臀发力之间，瞬间将后面的巴克利扔了出去。
巴克利在空中飞的时候吓懵了，嘭的一声砸在地板上，腰背剧痛之时，又滑行了两三米。
“玩了，我要死了吗？”
一时之间，头晕眼的他已经分不清东南西北，感觉自己的身体已碎成了很多块。
“噢！”
这个时候，峰会中心才爆发出巨大的惊呼声。
tnt解说员胡比·布朗惊讶地大声吼道：“上帝，巴克利还活着吗？他好像不动了。”
很快，唐北和巴克利双双被直接驱逐出场。
进入球员通道后，两人又扛上了，要不是一队安保盯着，巴克利只怕又要挨揍。
“唐，你是要杀人吗？”
“是你先动手的。”
“那你也不能那么摔我？”
“放屁，敢对我动手，我摔死你。”
“我揍死你！”
恼羞成怒的巴克利又要冲上来，那队安保抢在唐北动手之前，将巴克利死死地按在了地板上。
“放开我，啊，我的腰好疼，你们弄伤我了，该死的，我要投诉你们这群渣渣……”
“查尔斯，我们是在保护你。”
“啊，我无法呼吸了。”
“你还在呼吸。”
“……”
当晚，热火客场击败太阳队，11胜3负。
公牛12胜4负，两队战绩相同，虽然都是净胜8场，但热火的胜率更高，所以超越公牛，登上了东部第一。
第二天，太阳队宣布巴克利背伤复发，至少伤停两周时间。
联盟做出追罚，先动手的巴克利象征性地禁赛一场，罚款三千美元。
被动还手的唐北没有追加禁赛，只罚款三千美元。
8号中午，热火抵达休斯顿。
火箭队开局15连胜，此时打出了17胜1负的战绩，只在3号客场输给了老鹰队，士气正盛。
奥拉朱旺对这个赛季充满了期待与信心，眼睛就盯着总决赛。
有记者电话采访他，问道：“哈基姆，目前热火是东部第一，如果火箭杀进总决赛，你期待和热火对决，还是和公牛？又或是尼克斯？”
他马上说道：“我更期待和迈克尔会师总决赛。”
“为什么？”记者追问道。
他毫不犹豫地说道：“当然是因为公牛的内线最弱，最好打。”
这话通过媒体，很快传到了乔丹的耳中，让他很是恼火，感觉巴克利和奥拉朱旺这两位老友都把公牛当软柿子捏。
“哈基姆，总决赛再见，我会让你哭的。”他回应道。
有记者电话采访唐北，问他对乔丹和奥拉朱旺的话怎么看，他说道：“迈克尔·乔丹都被横扫了，还想去总决赛，那不是浪费机会吗？”
“查尔斯，唐，你们这些混蛋！”
疮疤被再度揭开，乔丹知道自己在总决赛上被横扫是他这一辈子都无法摆脱的耻辱了，因此对老伙计巴克利的“爱”，和对唐北的恨，就更深了。
9号晚，火箭主场，峰会体育馆。
七点半，双方公布首发阵容。
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，凯文·爱德华兹，艾弗里·约翰逊
火箭队：哈基姆·奥拉朱旺，奥蒂斯·索普，罗伯特·霍里，弗农·麦克斯维尔，肯尼·史密斯
比赛由espn电视台进行全美直播，比尔·沃顿说道：
“火箭队这个赛季是真猛，但阵容并没有什么大的补强，场均得分减少了，失分也减少了，这代表它将更多的精力投入在了防守端，是打算要冲击总决赛啊！”
比尔·拉塞尔说道：“第一，大梦迎来了他的巅峰期，进攻效率更高了，对比赛的统治力更强。
“第二，一号位，上赛季是轮换，这个赛季由肯尼·史密斯主控，更加稳定了。”
“第三，锋线上引进了马里奥·埃利，他的数据并不怎么样，但他的疯狂狗式防守产生了很大的隐形贡献，补强了锋线上防守薄弱的弱点。”
“第四，鲁迪·汤姆贾诺维奇打造的战术体系成熟了，内外联动战术更好，不再过分依赖奥拉朱旺在内线的单打独斗，本赛季火箭的三分占比是全联盟第一，这就是内外开战术。”
“第五，防守端打以奥拉朱旺为轴的联防+轮转换位的防守战术，效果非常好，场均比上赛季增加1.3次封盖，让对手命中率比上赛季下降了1.2个百分点，防守效率上升到全联盟第二，仅次于尼克斯。”
比尔·沃顿笑道：“看来这支球队到了要出成绩的时候了。”
比尔·拉塞尔说道：“怎么说呢，本赛季几支总冠军级别球队，除了卫冕球队太阳没什么长进，公牛、尼克斯、热火、火箭、超音速，都有长进，今年的季后赛会比上赛季更加精彩。”
比尔·沃顿说道：“今晚的比赛非常受人关注，很多媒体在炒作西强东弱的格局。
而热火已经是东部第一，火箭是西部第一，两支球队今晚谁胜谁负，到底是东强西弱的格局继续保持，还是已经是东弱西强的格局，我们赛后再说。”
球员通道里，首发碰头。
唐北和奥拉朱旺一直没什么矛盾，不过关系也不怎么样，所以都只打了个招呼，显得很安静。
但是疯子麦克斯有些不太安分，冲动暴躁的他是一个绝对的恶汉，对唐北有些好奇，对大梦问道：“哈基姆，他真的能打吗？”
屁大的地方，麦克斯维尔又没有刻意小声，唐北自然听到了这句话，顿时眼睛亮了，马上说道：“11号，我可以证明自己的。”
“你怎么证明？”疯子麦克斯一派天真地问道。
“揍你个半死不就证明了吗？”唐北调侃道。
疯子麦克斯顿时暴躁起来，用警告性的语气厉声说道：“嘿，大个子，这是我们的地盘，你想挑衅我吗？”
唐北脸上闪过古怪的笑容，紧了紧拳头，说道：“我一般都是在别人的主场证明自己，从不在自己的主场欺负别人。”
“闭嘴！”
奥拉朱旺瞪了麦克斯维尔一眼，喊道：“嘿，唐，不要冲动，他对你没有恶意，只是好奇而已。”
唐北道：“放心，我逗这白痴玩儿呢。”
“哼！”
弗农·麦克斯维尔到底不是真疯，被骂成白痴，也忍了下来，不再撩拨唐北的脾气。
八点，比赛开始。
跳球之后，热火进攻。
火箭退防，摆下二三联防之势。
奥拉朱旺守篮下，索普和罗伯特·霍里守低位两侧，后卫线两人守罚球线两端。
汤姆贾诺维奇望着自己球队的防守阵型，微微摇了摇头。
二三联防，一般只防外线不准或外线状态不好的球队，而热火的格伦·莱斯却是顶尖投手。
但唐北在低位的统治力太强，而且还有比大梦更强的爆分能力，他不得不用这种阵型去加强低位防守，以及加强对篮板球的保护。
唐北从罚球线往下移动，奥拉朱旺上提阻挡。
唐北现在鞋高214公分，奥拉朱旺213公分，但相比之下要短一截。
二人身体一接触，奥拉朱旺就被撞退，20公斤的体重之差导致对抗能力有很大的差距。
大梦立即改弦易辙，化顶防为绕前，进行贴身防守，不给唐北做技术动作的空间。
唐北顺势进入篮下，左手肘顶住大梦，右手高举要球。
格兰特·朗拉到了右底角，格伦·莱斯在左翼不断跑位，所以左右两侧的奥蒂斯·索普和罗伯特·霍里守在禁区之外，第一时间并没有提前包夹唐北。

罚球线右端的疯子麦克斯的防守更强，艾弗里·约翰逊靠近左弧顶，突然加速向下，向左肘区持球突破。
肯尼·史密斯的防守只能说合格，依赖于体系弥补个人的防守短板，防守风格没有压迫性。
面对这样的防守人，艾弗里·约翰逊顺利完成突破，吸引了左翼低位罗伯特·霍里的防守之后，趁机分球。
唐北在靠近篮筐的位置接球，右翼低位的索普已经包夹到了篮下，和奥拉朱旺一起对他开始夹击。
右底角的格兰特·朗已经空了，但他没有选择传球。
当他在篮下的时候，不管身边有几个防守人，攻筐永远是他的第一选择，主教练也没有要求他在这里分球。
“砰！”
下一瞬间，唐北像一头暴虎一般在篮下强行转身暴起，将球扣进的同时，撞翻了协防的索普。
不过这是人家的主场，并没有得到哨子，大梦刚刚是有明显的犯规动作的，用手拉住他的胳膊不放。
比尔·沃顿说道：“当唐在靠近篮筐的位置接到球之后，两三个防守人一般没有办法阻止他的攻筐。”
比尔·拉塞尔说道：“奥拉朱旺的妥协式防守没用，必须在唐得到球之前，就阻止其靠近篮筐，他需要硬扛硬顶。”
比尔·沃顿道：“联盟出台了允许包夹无球人的规则，但现在看来，无论是唐，还是奥尼尔，似乎并没有受到多大的限制。”
比尔·拉塞尔翻了翻资料，说道：“主要还是常规赛中，很少有球队真正地对他们实行无球包夹，季后赛再看效果吧。”
场上，2：0，火箭进攻。
热火回防，摆下了三二联防的防守阵型。
火箭投三分的人太多了，三分占比全联盟第一，今天首发阵容中，三个外线全部能投三分，肯尼·史密斯的三分命中率更是高达四成。
而热火队的几个外线的个人防守能力又一般，所以只能用联防，而且是三二联防。
罗伯特·霍里一看是三二联防，马上跑向左底角，埋伏在底角，时而沿着三分线移动。
右翼的疯子麦克斯也是跑向右底角，因为三二联防对两侧底角的防守最为薄弱。
右翼，凯文·爱德华兹也是向右底角移动了一段距离。
他们二人的防守站位，主要是切断弧顶持球人和左右底角的传球线路，没有真正防到左右底角。
弧顶，艾弗里·约翰逊单防肯尼·史密斯。
肯尼·史密斯的持球突破能力算不上优秀，依赖于队友的战术掩护，他的持球突破基本上是与奥拉朱旺的高位挡拆绑定的。
而他的单打能力也达不到攻坚的水准，所以大梦奥拉朱旺立即上来进行高位挡拆。
唐北马上跟到高位，这时挡拆拆开，肯尼·史密斯持球突破，唐北只好迅速换防。
肯尼·史密斯立即分球给顺下的奥拉朱旺，奥拉朱旺接球后两步上篮，唐北的回防慢了半拍，打进。
比尔·拉塞尔说道：“在火箭的进攻体系中，大梦负责高位策应挡拆，串连内外进攻，大前锋索普负责提供低位防守和篮板球。”
比尔·沃顿说道：“热火打季后赛的时候，内外线一旦被切断，唐也是干这样的事情，用高位挡拆策应串连内外。”
比尔·拉塞尔点头道：“这个赛季他的策应分球的职责更明确化了，应该是教练组认可了他在这方面的潜力，他也做得不错，目前场均近4次助攻。”
比尔·沃顿说道：“火箭和热火的进攻战术有些类似，都是内线主导、外线拉开。”
比尔·拉塞尔赞同道：“唯一不同的是，艾弗里·约翰逊没有三分，而肯尼·史密斯是顶尖的三分射手。
他可以为内线极大地拉开空间，高位防守人不敢放空他，去协防低位，外线拉开的战术作用比艾弗里·约翰逊更强。”
2：2，唐北在左翼低位接到了传球。
索普的弱侧协防沿底线而来，奥拉朱旺主防左肩，防止唐北上转身。
二人形成协同防守的同时，大梦还有意切断了唐北和弱侧的传球角度，让格兰特·朗的空位无法产生作用。
另外，罗伯特·霍里迅速扑向唐北，实施了三人包夹，大手捅向了唐北双手拿住的篮球。
左翼上线，格伦·莱斯迅速向左边线跑去，同时伸手要球。
火箭打二三联防，上线防守力量不足，刚刚在左弧顶防守艾弗里·约翰逊的肯尼·史密斯虽然全力跑向格伦·莱斯，但还有至少两三米的距离，莱斯跑出了大空位。
但是，在三人包夹下，唐北已经失去了将球传出来的机会，这也是二三联防的目的之一。
虽然上线防守力量不足，但只要通过下线的三人包夹及时切断唐北的传球空间，外线即使跑出空位也没用。
球传不出去，唐北只好强行转身打出勾手，险些被奥拉朱旺扇了，投了一个三不沾的空气球。
但恰好格兰特·朗沿着底线切入到了篮下，接球上篮。
“啪！”
奥拉朱旺转身一步抢到篮下，起跳就是一记大帽，将球扇了。
索普抢到篮球，火箭进攻。
这次攻防，让唐北对火箭的防守有了更多的体会，明显比热火打二三联防的时候要强上一大截。
来到后场，奥拉朱旺在左翼低位要位要球，他顶在里面。
传球之时，格兰特·朗的弱侧协防过来了，
奥拉朱旺接球，极快地连续左右晃动，梦幻步伐之下晃动了唐北的重心，然后上转身切入篮下。
格兰特·朗的弱侧协防来自下侧，见状连忙掉头转身，但已经晚了一步。
但唐北虽然重心被晃动了，但他的下盘足够稳，在大梦转身切入之时，已经找回了重心，然后立即转身跟防，及时用胸膛顶住了对方。
奥拉朱旺左手肘顶着唐北的胸膛，右手抓着球，纵身之间就是一记有力的单手劈扣。
唐北几乎同时起跳封盖，但主要目的却是利用强大的身体对抗能力，在空中产生强对抗。
“哐当！”
果然，大梦的体积比唐北轻了足足20公斤，在空中根本扛不住，重心一偏，将球砸在了篮筐之上。
篮球高高弹起，被格兰特·朗抓了下来，热火进攻。
“唐的单防能力确实强，应该达到了联盟顶尖的水准。”比尔·拉塞尔赞赏地道。
“现在的协防也到了一流水准，这个赛季他有资格竞争双一阵。”比尔·沃顿说道。
热火前场，唐北落在高位，和艾弗里·约翰逊打挡拆。
约翰逊借墙向下突破，奥拉朱旺并没有像刚刚唐北那样换防，依然顶着唐北，不让他快速顺下。
在奥拉朱旺做高位策应的时候，负责提供低位防守和篮板的索普已经到了篮下。
当然，右翼的格兰特·朗已经空了。
但火箭是联防+轮转防守，右翼上线防守人疯子麦克斯已经在补位，格兰特·朗没有大空位。
当艾弗里·约翰逊突进去的时候，遭遇了索普的补防，他的强攻能力不行，马上向左翼拉去。
“球！”
这时唐北已经强行挤开奥拉朱旺，进入了禁区。
艾弗里·约翰逊在左翼低位转身，将球抛向了篮筐上空。
下一刻，索普，奥拉朱旺，唐北，三人从篮下腾空而起。
“我的！”
唐北在篮筐右前侧，跳得最高，将篮球重新点上了半空中，而是偏向自己这边。
下一刻，他二次起跳将球抓了起来。
奥拉朱旺与奥蒂斯·索普立即移动，双双挡在了唐北与篮筐之间，唐北与篮筐有一米五的距离。
直接起跳攻筐已经不可能，会先撞到防守人，这是人家的主场，这么干，多半会被吹一个进攻犯规。
“嘭！”
下一刻，唐北左转身运球，左肩背部凶猛地靠打了一下索普。
索普被撞退了一步，下一瞬间，篮筐右侧的唐北全力暴起，双手持球，隔着索普砸向了篮筐。
“啪！”
奥拉朱旺匆忙起跳封盖，打在了唐北的左手腕之上。
“砰！”
猛烈的炸筐声轰然而起，篮下的索普被撞翻在地，整个峰会体育馆变得一片死寂。
“嘀！”
主裁的哨子响了，指向了奥拉朱旺。
“真漂亮！”
比尔·拉塞尔兴奋地道：“唐在篮下一挑二，扣翻索普的同时，造成大梦的打手犯规。”
比尔·沃顿说道：“实际上，这次热火的高位挡拆战术因为火箭的防守已经失败了，但唐凭借超卓的篮下个人强攻能力，打成了二加一。”
比尔·拉塞尔点头道：“奥拉朱旺与奥蒂斯·索普这对双奥组合，攻防实力绝对不输于尤因与奥克利，唐一打二，还能打成二加一，篮下强攻实力确实强绝一时。”
比尔·沃顿说道：“同一类型的奥尼尔，面对双奥组合，是没有这么强的表现的。”
比尔·拉塞尔说道：“奥尼尔增重了，低位统治力强于上赛季，但目前还是不如唐。”
比尔·沃顿说道：“二人的技术现在我认为差不多了，唐的技术已经追上了奥尼尔。
但唐的力量和对抗能力，依然要强奥尼尔一截，移动能力与速度也要快一点。”
说到这里，他想了想又道：“而且唐的招牌动作龙卷风，让他的转身速度非常快，这是他在低位形成强大统治力的关键一点，奥尼尔并不具备这一技术。
另外，唐的心理素质比奥尼尔更加稳定和成熟，也更加坚韧，好胜心也应该更强。”
比尔·拉塞尔笑道：“就是奥尼尔有的，唐也有，甚至更强，但唐有的，奥尼尔没有。”
“哈哈……”比尔·沃顿大笑。
“既生奥尼尔，何生唐北，哈哈！”
迈阿密，一群来自中·国的跟采记者也是大笑起来。
他们因为经费的原因，单位没提供多少美元，所以一般只待在迈阿密，客场太多了，实在跑不起。
峰会体育馆，比赛在继续，打得非常焦灼。
火箭的防守比热火强一截，热火的进攻战术打得一般，但有唐北的个人高效进攻加成，加上格伦·莱斯后面也爆发了，倒也能咬住比分。
火箭队的进攻战术打得更好一些，但低位进攻有些不利，奥拉朱旺有些啃不动唐北。
最终，101：107，这场比赛还是以火箭的胜利告终。
赢球的关键是罚球，全场比热火多了13次罚球，比热火多罚进10球，而热火只输6分。
唐北砍下了33分，是两队得分最多的人，命中率超过六成。
格伦·莱斯本场表现也非常漂亮，罗伯特·霍里的速度不如他，轰下了30分，命中率还有48.3%，其中三分球8投4中。
替补上场的史蒂夫·史密斯也轰下了18分，命中率46.7%。
三个人联手砍下了81分，但其他的表现一般，加起来只得到20分。
火箭方面，奥拉朱旺得到26分，命中率51.5%，除了他，还有五人得分上双，进攻全面开。
比尔·沃顿评价道：“火箭防不住唐，对格伦·莱斯的防守也失败了，让热火得到了101分，高于火箭的场均失分。”
比尔·沃顿接着道：“热火也防不住火箭，火箭得分也是高于热火的场均失分。”
比尔·拉塞尔道：“从另一个角度来说，就是双方的进攻都有对方防不住的地方。”
“对，就是这样。如果火箭与热火进总决赛，那有得打了。”比尔·沃顿点头道。
11胜4负，热火跌回东部第二，结束了客场之旅，10号返回了迈阿密。
唐北和嘉宝在莫妮卡酒店准备吃晚餐的时候，埃里克·弗莱舍打电话说道：“唐，你要的短跑教练找到了。”
“能力行吗？”唐北问道。
“威尔逊·刘易斯，白人，男，38岁，南卡罗来纳大学的运动学硕士。”
“擅长调教9到12岁的孩子的短跑基础技术，还懂运动营养学，他可以去中·国，但每年得有两个月的假期。”
“南卡罗来纳大学是美国短跑运动学研究最好的大学之一，侧重于技术分析与训练优化，对药物研究不擅长，我认为适合你的妹妹。”
“好，再安排一个翻译，送他过去。”唐北说道。
他准备找一个好的短跑教练训练唐宁，美国目前是世界短跑项目上最具统治力的第一强国。



第150章 反唐

11号，热火主场大胜凯尔特人40分，唐北三节打卡，轰下42分21篮板的豪华数据。
12号，他当选为上周的周最佳。
13号，热火客场击败篮网，然后连夜回到主场，准备背靠背迎战火箭。
14号，热火与火箭本赛季第二场，也是最后一场常规赛开打。
这场比赛，虽然是背靠背，热火体力不如火箭，但靠着主场优势，还是击败了对手，双方战成一比一平。
唐北砍下32分14篮板6盖帽，格伦·莱斯18分，史蒂夫·史密斯14分，戴尔·库里18分，艾弗里·约翰逊12分，凯文·爱德华兹10分，全队6人得分上双。
火箭也有五人得分上双，奥拉朱旺27分13篮板4盖帽，索普12分，疯狂子麦克斯14分，肯尼·史密斯18分，马里奥·埃利18分。
公牛15胜3负，最近没输过球，14胜4负的热火队还是东部第二。
而火箭，19胜2负的战绩，高居全联盟第一。
接下来的八天时间内，热火再胜三场，取得六连胜，17胜4负的战绩，还是东部第二，因为公牛还是没输球。
23号，热火客场击败76人队之后，凌晨两点回到迈阿密，当天晚上，背靠背主场迎战湖人。
tnt直播室，解说员胡比·布朗说道：“湖人目前9胜16负，胜率仅36%，位于西部第10名。”
鲍勃·尼尔说道：“魔术师退役之后，这支紫金球队现在非常挣扎，除了即将退役的老将詹姆斯·沃西，没有一个全明星。”
胡比·布朗说道：“应该说，湖人正走在重建之路上，全队正开始年轻化，还需要时间。”
唐北面对湖人，可不会留手，哪怕是背靠背，也是全力而为。
迪瓦茨和坎贝尔根本不是对手，湖人为了避免二人受伤，早早就放弃了比赛，派上了替补。
唐北只打了27分钟，16投15中，10罚7中，轰下37分11篮板2助攻的同时，还贡献了5个大帽和1次抢断。
“这个小气的年轻人。”
随队而来的总经理杰里·韦斯特有些生气，不就是选秀的时候有过一点矛盾吗，每次遇上湖人就往死里打。
热火打出赛季最长的7连胜，18胜4负，不过公牛也赢了活塞，21胜3负，在少打两场的情况下，热火继续屈居东部第二。
但是火箭却意外在主场输给了掘金，21胜3负，战绩和公牛打平，因为分区胜率更高，继续联盟第一。
24号没有比赛，25号圣诞大战，只有两场，分别是热火对公牛，火箭对太阳。
四支球队是联盟最受关注的球队，公牛在东决中淘汰热火，太阳在次轮淘汰火箭，都算是死敌。
而且如果公牛主场获胜，火箭客场输球，那么联盟第一将易主，这也是一大看点。
结果，这两场比赛都是主队获胜。
公牛对热火打出了令人窒息的防守，赢了3分。
其外线切断了唐北的接球路线，逼得他频频在高位进行策应，串连内外，降低了他的低位攻击力。
并加强对其他人的防守，防得热火出现了23次失误，自身只有12次失误，在篮板球少了6个的情况下，出手比热火反而多了10次。
唐北全场打了43分钟，只有19投13中，12罚8中，砍下34分，虽然命中率有68.4%，不算低，但出手不够，罚球也不够。
乔丹砍下36分8篮板8助攻，还送出5次抢断和1次盖帽，加上皮蓬也送出3次抢断，防得热火外线球员欲仙欲死。
但公牛其他人的进攻都一般，命中率并不高，三分命中率只有20%，赢球还是靠防守。
前三场常规赛，公牛以二比一领先。
另一场，91：111，太阳主场大胜20分。
赢在篮板和命中率上面，太阳队比火箭多了足足18个篮板球，同时投篮命中率比火箭高了12%，火箭一群三分投手狂扔三分，27投仅5中，命中率只有可怜的18.5%。
圣诞大战之后，22胜3负的公牛超过21胜4负的火箭，登上了全联盟第一的位置。
热火18胜5负，还是东部第二。
第二天，12月26号，联盟宣布94年全明星投票活动开始，将于94年1月22号零时结束。
接下来热火主场先败国王，后输马刺，然后再胜魔术，结束了93年的所有的常规赛程。
20胜6负，还是东部第二。
元旦，中·国政府宣布外汇改革，人民币因此大幅贬值，由原来的对美国1：5.873，下降到了1：8.617，贬值幅度高达46.7%。
这对唐北和嘉宝来说，倒是个好消息，因为二人手中的美元可以在内地换到更多的人民币。
对唐嘉电子来说也是一样，之前在国内向几家银行贷款好几亿，如果现在公司扩资，用美元还的话，能占大便宜。
元旦过后，94年1月2号，唐北凭借一波7连胜，获得了12月月最佳球员荣誉。
目前他的场均得分是33.5分，排名全联盟得分榜第一，后面是迈克尔·乔丹31.2分，和大卫·罗宾逊的29.9分。
之后是沙克·奥尼尔的29.4分，奥拉朱旺的27.5分，以及卡尔·马龙的25.3分。
上赛季在得分方面很有竞争力的威尔金斯，这个赛季得分猛降，从场均30+降到了24分，排名第七。
查尔斯·巴克利也是一样，从场均25.6分，降到了现在的21.6分，没进得分榜前十。
这一天，联盟也公布了首周全明星投票的结果。
上赛季的全明星票王迈克尔·乔丹，因为没有实现三连冠，这个赛季人气下跌，不仅球衣球鞋销售受到一定的影响，连首周投票都比上赛季下降了很多。
上赛季首周投票，他是获得了31.5万票，这次只获得26.4万票，少了5万。
哪怕公牛现在战绩是全联盟第一，也没让他获得首周票王。
首周票王是唐北，他在上赛季首周获得23万票，这次获得了29.1万票，全联盟第一。
西部战绩第一，并没有让奥拉朱旺获得更多的全明星投票，首周仅15万票，排名西部中锋第一，西部所有位置的第三，低于巴克利的21万票和德雷克斯勒的15.2万票。
“首周票王，象征着全联盟目前第一人气球星正是重度恐惧唐北。”迈阿密先驱报报道。
espn电视台报道：“碎骨机拥有极度残酷的低位打法，又兼具暴力美学，这正是他吸引球迷的因素，一员超级巨星正在冉冉升起。”
tnt报道：“乔丹在93年的球衣销量达到了550万件，和其他球星相比，处于断崖式领先。
其中1到5月共270万件，平均月销量54万件，6到12月共280万件，平均月销量40万件。
也就是说，从东决结束之后，他的球衣销量每月平均下滑了14万件，这象征着人气的巨大流失。
而恰恰相反，在东决之后，唐的球衣月销量从之前5月份的13万，6月份暴涨到25万。
从6月到12月的总销量高达158万件，平均月销量高达22.57万件，相当于乔丹在这一时期的56.4%。
而在东决之前，乔丹的球衣销量要超过第二至第十名的总和。
93年底，这一情况得到了改变，乔丹的球衣销量只相当于第二到第七名的总和。

以上数据，说明一点，乔丹流失的人气，已经属于目前全联盟第二球星，龙卷风唐北。”
“先生，我的球衣销量多少了？”
唐北看到tnt的报道之后，马上找了个电话给管理层，球队运营总裁比利·坎宁安。
比利·坎宁安是管理层核心，也是热火的合伙人，类似以后才会出现的篮球运营总裁，对热火的事务拥有最终决定权，甚至球员的交易，教练组的任命，他都有最终决定权。
总经理刘易斯·沙菲尔负责球队的日常运营，和球员合同的管理，是一个执行者的角色，拥有很大的决策权。
“唐，哈哈，你的热火球衣销量93年超过了300万件。”比利·坎宁安笑道。
“300万？”
唐北一呆，乔丹也才550万，确实超过一半了。
可惜他的唐品牌篮球鞋销量始终一般，虽然是中锋中最好的，但完全比不上乔丹这样的外线球星。
好在国内的唐品牌运动鞋销量持续暴涨，可以拿到几百万的销售分红，听说已经在计算了。
4号下午，热火安排了队内合练。
唐北目前的第一替补还是老将约翰·塞利，塞利替补两个位置，场均可以打25分钟。
第二替补是马特·盖革，213公分，115公斤，也是他的同年秀，次轮第15顺位被热火选中，
这个赛季还是拿的底薪，25万美元，比上赛季多了11万美元，现在场均只有6分钟。
进攻不怎么样，几乎只有二次进攻，但身体对抗能力强悍，侵略性防守十分凶悍，进攻篮板拼抢积极。
按照这个技术特点，其实马特·盖革应该获得更多的上场时间，毕竟比约翰·塞利年轻。
但可惜上赛季重伤，休息了三十多场，这个赛季虽然比较健身，但也时不时出现一些小伤病。
唐北没有上场，看着马特·盖革努力地和约翰·塞利进行篮下对抗，并抢下了一个进攻篮板球，然后扣进了篮筐。
他走到主教练凯文·朗格利的身边，说道：“先生，让他打我的第一替补怎么样？”
“唐，你的意思是？”凯文·朗格利问道。
唐北建议道：“让约翰·塞利轮换四号位，上场时间不变，格兰特·朗的上场时间也不减少，他去轮换三号位。”
格兰特·朗虽然一直打四号位，但其实他更适合三号位，只是热火四号位一直没打到更好的人，才一直打四号位。
凯文·朗格利说道：“格兰特打四号位，高度确实不够。但他轮换三号位，会减少外线的轮换时间。另外一个，马特·盖革的伤病是个问题。”
唐北点了点头，说道：“先生你自己决定吧，我只是建议而已。”
但他的建议，只要说出来了，以他在热火的地位，凯文·朗格利也不得不慎重考虑。
如果格兰特·朗的一部分上场时间去打三号位，倒是能增加三号位的防守强度。
他占据三号位的时间后，主要影响的是三号位的替补威利·伯顿，以及底薪球员边缘人约翰·威廉姆斯。
威利·伯顿是90年被热火在首轮9号顺位选中的乐透秀，三个赛季一共伤停76场，上赛季重伤，更是只打了26场，是玻璃人的体质。
他已经被热火放弃了培养，目前场均13分钟，这部分时间让给格兰特·朗，应该也不错。
接下来的赛程中，马特·盖革的球队地位上升，成为了唐北的第一替补，让他欣喜非常。
之前上场时间是6分钟，而唐北本赛季的场均上场时间是39分钟，他的上场时间增加到了10分钟，关键是第一替补，这才是最重要的变化。
他在场上，增加了低位的防守强度，篮板球也不输于格兰特·朗，尤其进攻篮板提升了。
马特·盖革和约翰·塞利搭档替补阵容的内线组合时，热火的低位防守强度非常不错。
格兰特·朗有一半的时间开始打三号位，成为格伦·莱斯的第一替补，他更喜欢三号位，同时也让三号位的高度和防守强度都提升了一些。
这么一调整，热火的阵容变得更为合理了，只是马特·盖革的伤病，始终是一个隐患，也是让他难以获得重用的关键原因。
9号，全明星次周的投票结果出来了。
唐北获得27万票，乔丹获得25万票，他依然是暂时的票王。
媒体对于唐北的吹捧越来越多，但相应的，有吹的，也有踩的，很多媒体也开始针对他。
主要的问题就是暴力，纽约时报高举反唐大旗，甚至将他从cba开始一直到现在，所有的伤人事例一一进行了列举。
这些伤人事例，不仅包括打架伤人，还包括比赛中撞伤对手。
但是这却并没有对唐北造成什么负面影响，代言的一系列品牌，销量不降反升。
这也是因为他代言的品牌都有暴力和街头、力量等元素，越是宣传他的暴力，品牌越是卖得好，和给他打广告一样的效果，反而省了这些品牌一大笔宣传推广费用。
埃里克·弗莱舍打电话对他说道：“唐，我以前说过，现在再说一次，你的暴力程度在nfl根本不算什么，想想nfl在美国的受欢迎程度吧。”
94年1月10号，嘉宝的18岁生日。
内穆尔夫妇在天主教堂给她举行了成人礼，也叫坚信礼，请了一些亲朋友好观礼。
唐北送了一份早就准备好的礼物，一根和田玉凤簪，全手工工艺，制作十分精良。
“真漂亮！”
嘉宝一看就喜欢，追着问唐北是什么时候买的。
16号，第三周投票结果公布，唐北继续领先。
埃里克·弗莱舍不屑一顾地对唐北说道：“唐，你和nfl有些家伙相比，就和绅士一般。
nfl才是美国最受欢迎的职业体育联盟，可想而知，我们美国人根本不会排斥你这样的球星。”
“既然没用，为什么纽约时报那些媒体还会用这些手段针对我？”唐北好奇地问道。
埃里克·弗莱舍说道：“一是炒作噱头，二是他们没有其他的手段，所以知道没用，也得试试，万一有用呢？”
“哈哈！”
唐北大笑。
纽约时报不甘心，在全明星投票结束之前，竟然发动了一场投票，票选nba联盟恶人。
当然，为了不被说是特别针对唐北，所以票选四大恶人，而不是一个。
这一天，唐北的分管经纪人赛思·罗德曼拿着一份纽约时报找到了他，不忿地道：“唐，纽约时报太过分了。”
“四大恶人？”
唐北接过报纸看了看，若有所思。
1月18号傍晚，和嘉宝晚餐之后，唐北准备前往体育馆。
在悍马h1与法拉利348之间，他最终选择了悍马h1，毕竟人家给了他代言费，而且坐着更舒服，法拉利哪怕是定制的，空间还是太小了。



第151章 票王

“唐，你对纽约时报发起的联盟四大恶人票选怎么看？你认为是针对你的吗？”
抵达体育馆之后，有记者上来问道。
唐北提起背包，关好车门，一边说道：“我不在乎他们针不针对我，我在nba打球，为热火效力，不是为了媒体，而是为了球队，为了我的球迷。
打好每一场比赛，打出让每一位买票入场的球迷满意的表现，才是我的责任和工作。”
“唐，你认为四大恶人应该都是谁？”有记者马上问道。
“你们认为应该是谁？”他问道。
“比尔·兰比尔肯定算一个。”
“还有奥克利。”
“邮差也必须在内。”
众记者七嘴八舌地说了起来，但当着唐北的面，说来说去都只说出三个人，似乎都想让唐北自己站出来顶上最后一个。
“唐，最后一个你认为谁最有资格？”
唐北认真地想了想，调侃道：“嗯，查尔斯·巴克利？”
他说的话，很快就通过网络，传真机，电话，电视直播、广播等途径传遍了全美国。
“查尔斯，碎骨机认为你应该入选四大恶人，你自己认为有资格吗？”有记者马上电话采访了巴克利。
“他诽谤我，我要告他，像我这样品学兼优的绅士，怎么可能是恶人？”巴克利满脸气愤地道。
他挂断电话后，第一时间寻找纽约时报，一边找一边问道：“亲爱的，纽约时报呢，我刚看到过它，怎么没有了？”
莫琳也知道纽约时报发起的四大恶人评选，连忙帮着找了找，将一份报纸递了过来。
“我要给唐那个混蛋投一票。”接过报纸后，巴克利不忿地道。
“查尔斯，如果你真的当选四大恶人，会有损你的形象和商业价值。”莫琳担心地道。
“应该不会吧，唐那个家伙可没少赚，拿了好多代言。”
巴克利却是不信，反而一脸羡慕地道：“你看看他背着一个暴力形象的名头，影响力却越来越大。
我一个赛季将mvp和fmvp、总冠军全部拿了，也就多赚了一千多万美元的商业收入，他什么也没干，打完东决就代言了好几个一线品牌，赚得比我还多。”
莫琳连忙劝道：“查尔斯，他是他，他从一开始就是暴力形象，所以当选四大恶人也没有关系。
而你不是，你现在突然背上一个恶人形象，你代言的那些品牌说不定会取消代言合同。”
“真的吗？”
巴克利吓了一跳，待反应过来后，气得骂道：“该死的唐，差一点被他害死了。”
莫琳无语，是他害你吗？
“完了，莫琳，我要是万一被评上了怎么办？”巴克利急了起来。
莫琳想了一下后道：“如果只选四个，你应该评不上，唐，比尔·兰比尔，卡尔·马龙，查尔斯·奥克利，哪个都比你有资格。”
“吓了我一跳。”
听老婆这么一说，巴克利提到半空的心才放到肚子里面来。
三天后，纽约时报鼓捣的四大恶人评选结束了。
结果让纽约时报不太满意，因为他们的目的没有达到，但数据由第三方统计机构提供，他们也没办法动手脚。
一共两万多人参与投票，让整个nba联盟都害怕的比尔·兰比尔，靠着多年的余威，成功当选四大恶人之首。
然后是邮差卡尔·马龙和查尔斯·奥克利，第四个居然是黑白双煞中的约翰·斯托克顿。
“爵士那个控卫到底干了些什么伤天害理的事情？”唐北看到这个结果，目瞪口呆。
出差在外的埃里克·弗莱舍打来电话，笑着道：“唐，看来球迷是讲道理的，他们可不认为你是恶人，暴力与恶人还是有区别的。”
“埃里克，按道理来说，我也揍了不少人了。”唐北说道。
埃里克·弗莱舍说道：“唐，评选出来的这四个家伙，都是在场上经常使用伤人的动作对付他们的对手。
而且他们出手就是要害，约翰·斯托克顿经常垫脚踩脚，另外三个就不说了，而你并没有在防守中那么干。”
很快，1月23号，全明星投票结束。
唐北获得111万票，比上赛季多了14万票，当选本赛季全明星票王。
乔丹第二，获得了92万票，比上赛季少了11万票。
巴克利第三，78万票，比上赛季少了6万票。
唐北看了一下东部中锋位置第二名，奥尼尔，得到了60万票，说不定有机会成为他的替补。
超级中锋尤因老惨了，只得到42万票。
西部中锋的投票，大梦第一，居然不到50万，第二是38万票的状元秀克里斯·韦伯，超级中锋大卫·罗宾逊只得到35万票。
马上，联盟公布了全明星首发名单。
东部全明星首发：唐北，德里克·科尔曼，斯科蒂·皮蓬，迈克尔·乔丹，bj·阿姆斯特朗
西部全明星首发：哈基姆·奥拉朱旺，查尔斯·巴克利，肖恩·坎普，克莱德·德雷克斯勒，米奇·里奇蒙德
他随后收到了很多的祝贺电话，嘉宝，所有的代言品牌方，埃里克·弗莱舍，热火管理层，格伦·莱斯和库里等队友。
还有一个不是太熟的人从加拿大温哥华打来了祝贺电话，却是在洛杉矶见过一面的成龙。
成龙正在准备第三部冲击好莱坞的电影，片名叫红番区，原定在纽约拍摄，但拍摄成本太高，所以改在了温哥华，目前正在那里搭建布景，马上就要开拍了，预计明年一月份上映。
他现在在好莱坞没有人脉，红番区的首映礼只怕一线导演一个都邀请不到，一线巨星也就一个史泰龙打过交道，史泰龙很欣赏他，今年邀请他参加过绝岭雄风的首映礼。
现在唐北成为nba全明星票王，在美国的影响力肯定会进一步加强，他觉得可以拉拉关系，邀请唐北参加红番区的首映礼。
1月29号，热火在客场击败骑士，完成了这个月的所有赛程，后面两天没有比赛。
迈阿密热火队在一月份打出了10胜4负的战绩，总共30胜10负，胜率75%，暂列东部第二。
美国斐乐公司将于2月1号在纽约证交所上市，公司希望唐北参加敲钟仪式，但那天热火在客场打雄鹿，距离太远，所以无法成行。
31号，热火抵达了密尔沃基。
这天晚上，1月份的所有赛程全部结束。
芝加哥公牛队在1月份输了两场，以35胜5负的战绩，继续保持全联盟第一的排名。
热火净胜20场，公牛净胜30场，差距很大。
老鹰雄起，打出了30胜11负的战绩，排名东部第三。
尼克斯30胜11负，输给了老鹰，所以排名东部第四。
西部，超音速31胜9负，占据西部第一。
火箭的战绩从被公牛反超之后，下滑严重，目前也31胜9负，相互战绩不如超音速，西部第二。
太阳29胜12负，西部第三。
马刺29胜14负，西部第四。
第二天，2月1号，上午9点30分，美国斐乐正式上市。
发行价18美元，高开7%，开盘价为19.26，最终的收盘价为23.53美元，较发行价上涨5.53美元，上涨幅度达到30.72%，收盘的时候市值达到了2.02亿美元。

唐北的86万股美国斐乐股份，市值两千万美元。
下午五点，埃里克·弗莱舍从纽约打来电话，告诉他93年将从美国斐乐拿到的销售分红数据。
包括唐一代第二代在内，各种唐品牌运动鞋的总销售额达到了1.74亿美元，2%的分成，他将得到税前348万美元的分成。
“唐，根据美国斐乐的数据，美国销售额是1.2亿美元，海外0.15亿美元，中国大区是0.39亿美元，2.29亿人民币。”
“其中唐一代唐二代加起来，在美国卖了110万双，销售额0.99亿美元，其余的是唐品牌运动鞋的销售额。”
“埃里克，110万双是什么水准？”唐北问道。
埃里克·弗莱舍兴奋地道：“哈哈，唐，这是非常好的销售量了，远超我和美国斐乐的预估。
本来我们以为最多只能卖掉三四十万双的，但没想到东决之后，唐一代的销量暴涨，卖了那么多。”
“乔丹是多少？”他又问道。
“235万双，不如92年，92年他的鞋卖了350万双，东决之后销量下滑厉害。”
“根据中·国有关部门的统计，93年全年体育运动用品销售额是24亿，其中运动鞋占50%，运动服装占35%，运动配件占15%。”
“也就是说，唐品牌运动鞋在中·国大区的销售额，占到了中·国运动鞋总销售额的19.1%。”
“93年，耐克和阿迪在中·国分别只有0.6和0.3亿人民币的销售额，远远不如唐品牌的2.29亿。”
“这才第一年，唐，美国斐乐对你充满了信心，他们正在不断扩大代工厂的规模和销售渠道规模，以及在中·国的宣传规模。”
“根据分析，中·国运动鞋市场将以每年13%的增幅增长，97年底，将有可能达到20亿人民币的规模。”
“如果唐品牌能占据中·国市场的40%份额，不仅美国斐乐会因此获得高成长速度，唐，你也因此获得高额的收益。”
“40%的份额，8亿？”
唐北算了一下，2%就是1600万人民币，两三百万美元的销售分成。
也不是很多，但考虑到如果真的占据20%的份额，美国斐乐到时候的股价肯定会大幅增长。
那边埃里克·弗莱舍又道：“唐，你得加强你在你们国家的影响力。”
“那要怎么做？”
“世界大赛一定要参加。”
“放心，我已经加入了国家队，明年的世锦赛会参加，拿到前八之后，就会参加96年亚特兰大奥运会。”
“那就好。”
1号晚上，热火在客场击败雄鹿，2号返回了迈阿密，3号下午，抵达了夏洛特。
东部有公牛、热火、尼克斯三支总冠军级别球队，又冒出了老鹰这种异数，魔术也不甘人后，竞争压力非常大。
黄蜂现在的战绩已经跌到了东部第十，打进季后赛的可能性并不大，士气低迷。
虽然肯达尔·吉尔和戴尔·库里都走了，但拉里·约翰逊依然无法掌控更衣室。
倒没有人和他争老大，而是因为他挤走了唐北，带队成绩又不好，和热火的战绩相差太大，让队友们不服他。
黄蜂管理层也是一样动荡不安，动荡的源头还是与交易唐北有关。
从热火弄来的两个不受保护首轮签的价值，也随着热火队的战绩变得很低，上次选秀选中的人没什么潜力。
可以说，那次交易，就相当于用唐北单换了罗尼·塞卡利，但两人的实力与潜力完全没有可比性。
而唐北现在的商业价值爆发，只在迈克尔·乔丹之下，这次更是成为全明星票王，远超拉里·约翰逊，也让管理层和黄蜂老板后悔死了。
现在的黄蜂队，在夏洛特的市场正在萎缩，上座率下滑，门票价格下滑，球迷团体正在缩小，收视率正在下滑，本身竞争力就远远不如ncaa，现在运营越发困难了。
总之唐北的交易让黄蜂亏惨了，球迷一直在骂，从上赛季骂到这个赛季还在骂。
“啪啪啪……”
当唐北再次出现在夏洛特体育馆的时候，全场响起热烈的掌声。
唐北表情淡然地挥了挥手，虽然他更喜欢篮球职业生涯开始的迈阿密，但夏洛特黄蜂放弃了他，在他的心里还是有根刺的，不喜欢这座城市。
当晚，他在这里狂轰乱炸，砍下了49分，最后主动要求下场，给黄蜂留下了最后一丝面子，没有破50分。
赢下黄蜂之后，热火连夜赶回迈阿密。
迈阿密，下午四点半，唐北和嘉宝就来到了机场，五点二十分，终于见到家里人。
一家人从京城飞纽约，再转机过来的。
迈阿密现在虽然还是冬季，但平均气温二十多度，一家人手上都抱着各自刚刚脱下的羽绒服。
约翰·刘在后面推着一个行李车，是他从国内一直送到迈阿密的。
“爷爷，奶奶，你们好。爸爸，妈妈，我可想死你们了。”
嘉宝的小嘴巴甜死了，在唐北的建议下直接就换了称呼，亲热得很，哄得四个老的高兴坏了。
“大嫂。”
“诶，嘻嘻。”
三个小的也机灵，马上叫起了嫂子。
唐北的小别墅有四个房间，两个人一间，原本勉强住得下，但嘉宝早就安排好了，将一家人接到了伊莲娜大厦，住在她的大平层。
她那大平层有两千多平米，一家人住进去，再加上七八个佣人，依然显得空荡荡的。
“大嫂，大嫂，你在哪里？你快来找我……”唐宁在里面一阵乱转，很快就迷路了。
“叫你跑那么快。”
唐玉的声音响起，不知道从哪里转了出来。
后面跟着笑咪咪的嘉宝，过来掐了掐唐宁的小脸，说道：“今天调整时差，明天我带你们去买新衣服。”
“大嫂，我们有衣服，都是新的。”
唐玉抚了抚身上穿着的白色毛衣，这还是来之前在京城王府井商场刚买的，贵死了。
“我也是新衣服。”唐宁嚷道。
“不够，再多买一些，还有鞋，首饰。”嘉宝笑道。
“嘻嘻！”
“谢谢大嫂。”
大嫂要给她们买东西，两个小的也就象征性地客气了一下，没怎么抵抗，马上就同意了。
“老三，听湿虎说，你在自学大学课程？”嘉宝问道。
唐玉笑道：“嗯，我学的是财会专业，大哥托市里的领导帮我在天京大学找了一个老师，还能学英语呢，我以后想考会计师。”
“那好，老三，等你成为会计师，你就是公司的财务主管。”嘉宝笑嘻嘻地道。
唐宁不甘寂寞地嚷道：“大嫂，我训练得可好了，刘易斯教练让我明年参加市内12年龄段以下的比赛，他说我能跑第一。”
“真的？老四，你没吹牛吧？”嘉宝笑道。
“没吹没吹，三姐才爱吹牛，我不吹牛。”唐宁连忙否认。
“瞎说！”
唐玉想伸手镇压唐宁，机灵鬼唐宁连忙跑开了。



第152章 我唐家老祖宗是中华文明始祖

两三百平的大客厅里，唐斌顾不上欣赏房子，迫不及待地说道：
“哥，六条生产线都正在调试，洗衣机的三条已经进行了第一次试生产，质量非常好。
去年国内的滚筒洗衣机年产量一共只有30万台，全部是小鸭集团生产，仅国内的城市就供不应求，还出口了两万台。
我们三条滚筒生产线一年可以生产90万台，如果有更多的熟练工人，三班倒，至少可以让产量翻两三倍，270万台的产量，绝对可以抢占大部分国内的市场。”
“翻两三倍？”唐北疑惑地问道。
唐斌点头道：“去年格力电器的新生产线出了一些问题，没能如期投产，全靠旧生产线。
旧生产线一年的产能最多只能生产两万台空调，远远无法满足市场需要，所以想了很多办法，媒体详细报道过。
他们通过三班倒和改造旧生产线，超负荷运转，提高管理水平，给工人提高福利和工资提升积极性等办法，创造了制造业的奇迹，一年产了12万台。
格力电器也因此迎来了一个关键的黑白点，直接进入了国内制造业500家最大企业名单。”
唐北有点懵了，直接翻六倍，这特么的不是奇迹，这是神迹吧？
唐斌道：“听说格力电器正在搞技术开发和资源整合，设备改造，自己生产零部件，取代昂贵的进口部件。”
唐北道：“你嫂子也说要投入技术研发，格力做的肯定是对的。”
唐斌点头道：“公司现在已经培训了一部分工人，公司已经定了，四月份下旬洗衣机生产线就开始投产，五月份所有的生产线全部可以投产。”
唐北叮嘱道：“老二，你就一个初中生，也没什么阅历，啥也不懂，好好在基层干，在公司和厂里别乱插嘴。”
唐斌点头道：“哥，你就放心吧，我啥水平自己没个数吗？再说我一个销售员，也插不上嘴。”
“家里房子呢？”唐北问道。
“正在装修，下半年可以搬进去。房子太大了，我看整个武清就咱家房子最漂亮了。”唐斌兴奋地道。
“有没有外面混的到家里打秋风？”唐北问道。
“谁敢？”
唐斌摇摇头说道：“民兵连不是吃干饭，哥你又不是不知道，咱村里不算民兵连的枪，至少一百杆长的。
五岁的娃都得参加民兵训练，前三年还在要求练精兵呢，村里至少能拉出去五百号人，一个加强营。
你上次回去还给村里捐了五十万呢，那可是大钱，各家也都送了礼物，咱家有事，谁不帮衬一下？
再说镇上派出所也经常去咱家转转，你给镇上县上捐了那么多钱，还给乡里修学校，不是白捐的。
咱家的56半上次我拿出去打靶，放了几枪，好着呢，子弹够够的，有大半箱子。
对了哥，咱爷还藏了三个手雷，鬼子的货，在脑袋上敲一下才响的那种，就是不知道还能不能响。”
唐北点点头，又说回唐嘉电子，道：“美国这边已经谈好了销售渠道，几家大型的专业连锁家电销售机构，连锁综合零售商，还有邮购目录和大量的独立销售商……”
正说着，嘉宝带着唐玉唐宁过来了。
她听到后说道：“湿虎，你是唐嘉电子的代言人，找个时间拍几个广告吧，我们需要投入一笔宣传资金。”
“要多少？”唐北问道。
“不多。”
嘉宝说道：“我们的产品可以进入各种销售渠道，只需要印刷一些你拍的宣传图片即可。”
“内穆尔家族我们这一支大部分的人脉都在美国，唐嘉电子主要的海外市场就是美国。
当然欧洲我们家也有一些人脉，但目前唐嘉电子的设计产量，供应美国市场就行了，其他地区的销售看情况再说。”
唐斌现在在销售部工作，说道：“嫂子，国内的市场也很大，我们还没有投产，没怎么宣传，就有京津地区的一些经销商零售商找上门来定货。”
唐玉说道：“我觉得不奇怪，公司是国内最大的电子私营合资公司，引进的是世界最先进的生产线和技术，都上了央视一套新闻，经常上天京台的新闻，那些人找上门很正常。”
嘉宝笑着道：“公司以后有了利润，还得投入技术研发，争取设计出我们自己拥有专利技术的产品。”
“我们现在算是组装产品，关键部件全靠进口，利润很低，有了自己的技术专利，利润就会大幅提升。”
正说着，内穆尔夫妇来了，两家家长正式见面。
唐家四位老人出身农村，有些拘束，不过内穆尔夫妇甚是有风度，加上唐北和嘉宝居中调节，双方倒也和谐。
为了加强自己这边的气势，唐北的老子唐中初吹起了牛逼，搬出了自己的老老老老老……老祖宗。
“我们唐家这一脉的族谱迭起来有这么这么厚……”
他站起来双手上下比划了一下，反正比他的人要高，他有一米八出头，又说道：
“我们老祖宗是中华始祖黄帝的曾孙、五帝中第三位的帝喾之子，他是五帝中的第四位，受封于唐，因此叫唐尧。”
“尧是我们中华文明的始祖，他的唐国经历夏商两代一千多年才被周朝灭亡。”
“我们唐家历史有上万年，出了好几十个皇帝，也不对，那时候应该叫大王，就是国王。”
“……”
负责翻译的嘉宝张大了小嘴巴，哇，湿虎的老祖宗这么厉害的吗，上万年的历史，几十位国王？
内穆尔夫妇也是备受震撼，半天没吭声。
唐北那个尴尬啊，爸，可别吹了，咱家往上数九代，贫农，家里茅草房子刚拆。
这时嘉宝从国内请来的特级厨师赵师傅已经做了一大桌子菜，还做了一碗寿面，嘉宝定的生日蛋糕也准备好了。
今天是唐北的21岁生日，他是七二年腊月二十五出生的，阳历就是1或2月份的，家里人赶在今天过来，就是为了给他过生日。
晚饭后，唐北和嘉宝带着三个小的去了迈阿密体育馆，埃里克·弗莱舍和赛思·罗德曼陪同。
四个老的需要休息，从京城飞纽约，再飞迈阿密，十六七个小时的长途飞行，虽然在飞机上也睡过，但还是坚持不住了。
他的家人第一次看比赛，热火队总裁比利·坎宁安和总经理刘易斯·沙菲尔等管理层亲自出面接待，非常热情，搞得唐斌和唐玉很是拘束，只有小丫头唐宁无所谓。
“好多人啊！”

来到现场，三个小的都看呆了。
之前电视上看过，但现场的感觉完全不同，密密麻麻的人，嗡嗡嗡的噪音，让他们适应了好一会儿。
现场的镜头不时将几个人搬上了吊屏，现场mc介绍了他们的身份，迎来阵阵掌声。
埃里克·弗莱舍和赛思·罗德曼准备了好多零食饮料，还有嘉宝喜欢的格拉丝热巧。
七点半，双方公布了首发名单。
尼克斯：帕特里克·尤因，查尔斯·奥克利，查尔斯·史密斯，约翰·斯塔克斯，格雷格·安东尼
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，凯文·爱德华兹，艾弗里·约翰逊
这场比赛由nbc电视台进行全美直播，比尔·拉塞尔说道：
“上次尼克斯主场输给热火，然后主力控卫道格·里弗斯重伤，赛季报销，实力受损，这场比赛是热火的主场，我更看好热火。”
比尔·沃顿道：“虽然里弗斯报销，季后赛也打不了，但尼克斯从小牛交易来了德里克·哈珀，然后提拔了替补控卫格雷格·安东尼，一号位的实力有些削弱，但还可以。”
比尔·拉塞尔又道：“查尔斯·史密斯和约翰·斯塔克斯，还有替补后卫休波特·戴维斯，三个人这个赛季也是伤伤停停，身体状态不够好，也就能打一半的比赛。”
“希望尼克斯在进入季后赛之前，能管理好球队的伤病问题吧。”比尔·沃顿说道。
“嘘！”
这时首发出场，为了热烈欢迎死对头尼克斯，巨大的嘘声响起。
唐斌唐玉吓了一跳，电视上看比赛可没有这么大的嘘声。
唐宁没吓到，因为嘉宝早有准备，双手捂住了她的耳朵。
轮到主队时，欢迎声震天响，尤其是唐北出来的时候，无数球迷起立鼓掌欢呼。
“走。”
嘉宝拉着唐宁，又招呼唐玉唐斌，一起来到球员通道口的球场边上，和出来的唐北拥抱击掌。
唐北对唐宁鼓励道：“老四，你好好训练，以后拿到了市冠军，省冠军，全国冠军，世界冠军，也有这么多人给你鼓掌欢呼。”
“吼吼！”
唐宁马上做出积极的反应，内心则埋怨道，大哥你这个憨憨，我才十岁，就想天天吃喝拉撒玩儿，非折腾我。
八点，比赛开始。
跳球之后，热火进攻。
唐北高位挡拆，尤因在下面顶防，艾弗里·约翰逊借墙突破，逼得尤因换防之后，回传给顺下的唐北。
“砰！”
唐北接球就是一记飞身暴扣，轰爆了尼克斯的篮筐。
“噢噢……”
在全场的欢呼呐喊声中，唐家三兄妹也跟着大呼小叫起来。
比尔·拉塞尔说道：“高位挡拆，质量非常好，唐顺下暴扣，速度快，冲击力太大，奥克利回防篮下慢了一拍。”
比尔·沃顿说道：“以唐的冲击力，就算他回到篮下，防下这一球的机率也不会太高。”
比尔·拉塞尔说道：“唐的打法太残暴，对身体的消耗太大，但愿他能多打几年。”
比尔·沃顿赞同地点点头，唐北的打法比奥尼尔更加残暴，对身体的消耗更大，职业生涯有多长，真的不好说。
这场比赛，最终热火在背靠背比赛中，二胜尼克斯。
三个弟弟妹妹在现场看球，唐北好好发挥了一把，轰下了41分17篮板2抢断5盖帽的豪华数据，打爆了金刚尤因。
6号，联盟公布了全明星替补阵容名单。
在公布之前，宣布了一件事情，巴克利因为四头肌肌腱撕裂，将缺席本届全明星。
其首发位置，由超级巨星卡尔·马龙顶上。
邮差只得到32万票，在西部前锋排第六名，却捡了一个首发的漏，也是运气。
东部替补：奥尼尔，尤因，马克·普莱斯，威尔金斯，约翰·斯塔克斯，穆奇·布雷洛克，奥克利。
西部替补：大卫·罗宾逊，约翰·斯托克顿，克里弗德·罗宾逊，拉特里尔·斯普雷威尔，丹尼·曼宁，加里·佩顿，凯文·约翰逊
9号，除夕。
年夜饭还是赵师傅上来做的，加上他的三个徒弟，全是地道的津菜。
什么四喜丸子，老爆三，女儿蛏，扣肉，红烧肘子，素什锦，油焖大虾，紫蟹，红烧黄鱼，肉皮冻子，拔丝苹果，熘鱼片，八珍豆腐，津味素饺子，很多食材都是从国内空运过来的，足足三十多道菜。
嘉宝早就准备了能坐十六人的大圆桌，菜太多了，根本摆不下，比那天唐北过生日还要丰盛。
说老实话，包括唐北在内，唐家还从没有吃过这么丰盛的年夜饭，内穆尔家也没有。
法国菜也非常好，甚至排名世界第一，但从环球旅行回来之后，内穆尔夫妇至少有一半的时间是在宝贝女儿这里蹭饭。
吃完年夜饭，一家人就去了迈阿密体育馆。
这次所有人都去了，人太多，没去场边，热火提供了一个顶尖的贵宾包间，准备了很多饮料和零食。
随后，热火在主场击败了步行者。
打完比赛，早就请好假的唐北和家里人一起回家团年，而热火队则连夜登上了飞往亚特兰大的飞机。
10号，早上9点，唐北搭乘一架里奥·内穆尔帮他联系的私人飞机，飞往亚特兰大。
晚上，老鹰的主场，热火又是一场背靠背比赛，这也是全明星最后一场常规赛。
击败老鹰之后，热火战绩是36胜10负，进入二月份之后，还没有输过球。
而公牛这个月输给开拓者一场，41胜6负，高居东部第一，全联盟第一的宝座。



第153章 全明星

赛程过半，热火的战绩追不上公牛，唐北也有些失望，这么下去，常规赛mvp是搞不过乔丹了。
热火的进攻比公牛更强，场均得分高于公牛，但防守不如公牛，失分比公牛高，这也是战绩不如公牛的原因。
随着全明星周末之前的赛程打完，今年的全明星主教练人选也出来了，东部是菲尔·杰克逊，西部是乔治·卡尔。
“嘉宝，全明星你真不去啊？”
“我才不要去呢，明尼阿波利斯冷死了，根本一点也不好玩儿，湿虎你自己去吧。”
“那好吧。”
“湿虎，不许勾搭那些好莱坞女明星。”
“我是那种人吗？”
“她们勾搭你也不行。”
“那对她们也太残酷了吧？”
“湿虎，你去帮我喂一下小莫妮卡。”
“我没喂过它，不会，要不你还是让饲养员喂吧？”
“湿虎，你去笼子里就行了，它自己会吃的，不用你喂它吃。”
“……这么个喂法啊？嘉宝，那你怎么不让我喂小伊莲娜呢？”
“因为虎鲸不吃人啊！”
11号，唐北在埃里克·弗莱舍的陪同下，飞往明尼阿波利斯。
在飞机上，埃里克·弗莱舍说道：“唐，美国斐乐后悔了，他们没有签下你的体育服装和体育配件的代言权限。”
“我不介意他们补签。”唐北说道。
“这个在谈，但你们国内的李林品牌也找我，想签下你的体育服装和配件的代言权限。”埃里克·弗莱舍笑着道。
“李林？”
唐北一怔。
埃里克·弗莱舍说道：“93年，中·国卖得最好的运动鞋品牌是双星，销售额3亿人民币，占25%的份额。
第二是回力的2.5亿，占20.8%的份额。第三是美国斐乐的2.29亿，占19.1%。”
“这三家是第一集团，第四是李林的0.8亿，刚刚起步，主打一到二百的慢跑鞋市场，占6.7%的份额。”
“耐克和阿迪也属于第二集团，他们两家只在北上广几个一线城市有销售点。”
“你觉得我应该签哪个？”唐北问道。
“从技术实力上分析，应该补签美国斐乐。”埃里克·弗莱舍说道。
“李林给我什么条件？”唐北问道。
“还没具体谈。”
埃里克·弗莱舍知道唐北不懂投资，但嘉宝小姐懂，所以调查了很多关于李林公司的情况。
他说道：“这家公司是90年由健力宝出资1600万人民币成立的，目前还没有公开融资。
93年所有产品的销售额是1.5亿人民币，净利润10%，目前处于高速发展阶段，而公司估值约7500万人民币上下。”
“只有一千多万美元的估值？”
唐北一怔，这么小的公司，怎么请他代言？
埃里克·弗莱舍说道：“唐，你现在也不缺现金流，如果李林公司愿意以股份作为代言筹码，就像美国斐乐一样，我觉得也不是不可以考虑。”
唐北想到上市的美国斐乐，股价在持续上涨中，便不由点了点头。
下午三点，客机抵达机场。
天气有点糟糕，这个月份，明尼阿波利斯属于深冬季节，天气以严寒与降雪为主。
寒风凛冽，天空飘着鹅毛大雪，积雪至少十公分厚。
好在早有准备，唐北和埃里克·弗莱舍二人穿着厚厚的羽绒服和帽子、手套等。
唐北的专属经纪人赛思·罗德曼，已经提前来到明尼阿波利斯，安排好了车子。
上了车后，埃里克·弗莱舍说道：“这个地方白天温度平均零下五度，晚上平均零下十几度，唐，别感冒了。”
赛思·罗德曼说道：“今晚有暴雪，最低温度零下25度，唐，进了酒店就不要出来了，你需要什么通知我。”
“ok。”
三人抵达全明星入住的威尔逊酒店。
今年的全明星，唐北对amvp没任何指望，因为今年没有人帮他，微笑刺客没入选全明星。
东部五大首发中，公牛占了三个，分别是乔丹和皮蓬、以及bj·阿姆斯特朗。
所以这次过来，他的主要目的就是玩儿，放松放松。
“嘿，唐。”
“嘿，加里。”
上了入住的23楼，出电梯就看到了加里·佩顿，后者很是热情地和他招呼起来。
“迈克尔他们开了一个商务房间在玩牌，我去看看，你要一起吗？”加里·佩顿说道。
“ok。”
就是来玩儿的，唐北当然不会拒绝。
他将行李交给赛思·罗德曼和埃里克·弗莱舍，就跟着加里·佩顿重新进了电梯。
商务间在18楼，二人推开门，里面十几个全明星围着一张长桌子坐着，开着暖气，乌烟瘴气的，源头就是乔丹和其他几个全明星嘴巴里咬着的雪茄。
不光是现役的全明星，还有一些退役的球星，比如魔术师约翰逊，拉里·伯德，贾巴尔。
看到唐北，乔丹马上喊道：“嘿，唐，德州扑克，小盲注一千，大盲注两千，单局加注无上限，刚刚开始，我们晚餐之后接着玩，一直到天亮，要玩吗？”
唐北来到桌边看了看，坐在桌边的只有八人，每个人面前至少十万美元，其余的都是看热闹的。
发牌的是一个黑人性感短裙美女，也不知道在哪儿找来的。
打牌的分别是乔丹，皮蓬，魔术师约翰逊，贾巴尔，拉里·伯德，卡尔·马龙，尤因，奥克利，每个人的桌前至少五万美元的现金。
这伙人特么的绝对不是临时的，而是早就约好的，要不然不会准备这么多现金。
“这玩意儿怎么玩？”
唐北对打牌没兴趣，特别是赌博，但偶尔玩玩还行。
“看几把牌你就会了。”乔丹说道。
“他或许永远也学不会。”皮蓬不阴不阳地说道。
唐北的视线扫过去，说道：“非常遗憾，四大恶人居然没有我，看来我又得需要证明自己了。”
在场的球星们的脸色顿时古怪起来，纷纷望向皮蓬。
“我又没说什么。”
皮蓬立即低眉顺眼起来，啥屁也不敢放了。
唐北在乔丹的右侧坐下，看了几把牌，感觉差不多了。
他拿出钱包，里面有现金三千多美元，身上还有一本现金支票。
不过他暂时不打算开现金支票，打了个电话给埃里克，让他先送十万现金过来。
埃里克·弗莱舍知道他要和乔丹玩德州扑克之后，马上提醒道：
“唐，迈克尔·乔丹的玩牌风格是极限施压，无上限加注，然后利用资金优势逼对手弃牌。
还有一点，他会利用自身过人的精力打长时间的拉锯战，在对手的体力耗尽之后取胜。”

乔丹盯着唐北，眼中有莫名的光芒，就好像看肥羊一样。
其他人也是，碰上一个新手，都想宰一刀。
“这把我加入。”
唐北说了一声，然后一脸虔诚地用中文念叨：“财神爷保佑，新手开光，大杀四方，见谁灭谁。”
这时庄家轮到了拉里·伯德，小盲注是邮差，大盲注是尤因，后二人分别丢了一千和两千美元上去，然后发牌。
每人两张，接下来就是翻牌前下注，由大盲注左边的第一个人开始下注，那个位置也叫枪口位，也就是奥克利。
“谢特！手真臭。”
奥克利板着脸看了一下自己的牌，然后骂了一声，直接盖牌了。
唐北看过不少有关赌博的香江电影，什么赌神千王之王的，他拿起一张牌放在手心，然后掀开一个角看了一下，红桃9，再看另一张，红桃a。
他想了想，一个老a肯定不能放弃，按规矩扔了两千美元上去，这是最小的注码，不能小于大盲注。
接下来是乔丹，他一边往桌上扔钞票，一边咬着雪茄神态自若地说道：“我拿到了一对，当然要跟。”
“一对？”
乔丹左侧是皮蓬，他看了一下自己的牌，一对8，不算大，但也不算小，就是不知道迈克尔是一对什么牌。
“我跟。”
想了想，他跟了两千美元。
接着是魔术师，他盖牌了，接着贾巴尔也盖了牌。
拉里·伯德看了一下牌，一对小4。
他看了一眼乔丹，暗道，迈克尔这个家伙说不定是偷机，我一对4，先跟一注再说。
“我跟。”
他也扔了两千美元上去。
“我跟。”
邮差卡尔·马龙拿到了方块7和方块8，感觉可以先跟一把，第一注选择跟了。
接下来是尤因，他也盖牌了。
这样，翻牌前下注，四人盖牌，五人下注，接下来发牌员发出三张公牌，分别是方块2、黑桃q，红桃10。
唐北手里是红桃9和老a，公牌中有一张红桃10，既可以赌同，还可以赌顺子和同顺。
乔丹看到三张公牌后，依然不动声色，甚至都不看自己的牌，显得非常有信心。
邮差的脸色一般，可以赌同，也还有做顺子的机会。
皮蓬的脸色不太好，三张公牌对他没有任何用处。
拉里·伯德脸色不变，但心里不太爽，他的一对小四，三张公牌对他也没有用处。
接下来，就是新一轮的翻牌圈下注，由庄家左侧的第一个人开始，也就是邮差。
邮差想了想，选择下注，扔了三千美元上去。
唐北手里已经没有现金了，说道：“我下了，等钱来了再给，先欠台上三千美元。”
“ok。”
乔丹笑了笑，接着是他，他直接数了一万美元扔了上去。
“尼玛的！”
唐北忍不住骂了一声。
邮差也是嘟囔了一声，似乎有些后悔。
皮蓬又看了看自己的牌，一个黑桃8，一个梅8，似乎不太妙，想了想，最终决定盖牌。
最后一个下注的是拉里·伯德，手里是梅4和黑桃4，公牌对他没用，如果下注小还可以跟一跟，一万美元，他也选择盖牌。
“你们两个，要跟吗？”乔丹脸上带着一线杀意地问道。
邮差咬了咬牙，如果再跟，就得加七千美元，似乎没什么把握，但选择盖牌了。
“你呢，唐？”
乔丹用带着压迫力的眼神盯着唐北问道。
唐北斜睨了一眼乔丹，看了看自己的牌，再看看公牌，虽然可以搏同和顺子，但机会也不是太大，万一没搏到，最大的就是老a，而乔丹刚才说了，他是一对。
“搏不搏？”
他想了想，说道：“跟了，我欠一万美元。”
“ok。”
乔丹眼底闪过一丝喜色。
他是一对j，并没有偷机，故意说出来，是想让其他人觉得他在偷机。
这样，桌上跟注的只剩下唐北乔丹两人对赌。
接下来，发牌员发出第四张公牌，翻开一看，是一张黑桃j。
看到黑桃j，唐北心头一跳。
同是不可能了，加上公牌一共才三张红桃，但顺子的机会还有。
四张公牌，分别是方块2、黑桃q，红桃10，黑桃j，他是a和9，第五张公牌只要是k或8，都可以凑成顺子。
邮差看到第四张公牌的时候，眉头皱了起来。
同的机会已经没有了，但他有搏顺子的机会，中间缺一个9。
“三条？”
乔丹盯着黑桃j，眼底有一丝喜色，但没有人能看到。
接下来，是转牌圈下注，唐北先下注。
他盯着乔丹看了三秒，然后说道：“一万美元，我欠台上两万美元。”
“跟了，我再加三万。”
乔丹的气势逼人，毫不犹豫地扔了四万美元上去。
“这下迈克尔又赢了。”尤因羡慕地道。
“唐，别冲动。”加里·佩顿说道。
“特么的！”
唐北骂了一句，自语道：“老子就赌一下新手的手气。”
他接着说道：“跟了，我欠台上一共是，五万美元。”
看到没有让唐北弃牌，乔丹后悔了，加注加得太少了，加个十万美元，他敢打赌，唐一定会盖牌。
接下来，发牌员发了第五张公牌，并直接将它翻开了。
唐北和乔丹的视线都盯着那张公牌，唐北心中有些紧张，而已经手握三条j的乔丹则显得有些非常轻松。
第五张公牌，方块k。
唐北的瞳孔瞬间放大了一些，但神色并没有变化，仍然不动如山。
乔丹看清楚之后，这张牌对他没用，但则无所谓。
三条j已经非常不错了，更好的牌型并不常出，他打了这么多年的牌，很少拿到比三条更大的牌。
五张公牌可以做的牌型，只剩下顺子和三条，四条和同、葫芦以上的牌都不行。
三条，他的三条j已经够大了，顺子的可能性很低，可以大搏一把。



第154章 又是我？

接下来就是河牌圈下注，二人的牌型都已经清楚了，这个时候就是最后的搏杀阶段。
唐北先下注，考虑了一下后道：“我欠台上五万美元，下注六万美元，欠十一万。”
“什么？”乔丹一怔。
“唐拿的什么牌？”
“迈克尔至少有一对，唐是三条？”
“同已经不可能了，更好的牌也不可能，是顺子还是三条？”
而其他人，则是立即议论纷纷。
乔丹盯着唐北看了又看，唐北骂道：“痛快点，跟还是不跟？”
乔丹咬了咬牙，数了数剩下的现金，还有15万，他一共准备了20万美元的现金。
“6万我跟了……”
一卷美钞一万，他点了六卷扔进了底池，然后又扔了4卷美钞上去，说道：“我再加4万。”
说着，他用极锐利的眼神盯着唐北，语气凶狠地说道：“唐，你要跟，得再加注4万美元。”
“上帝，迈克尔加注了。”皮蓬道。
“加油，二位，别让对手偷机了。”
拉里·伯德看戏不怕班子大，在旁边鼓励道。
“现在底池有多少了？”看热闹的奥拉朱旺问道。
“现在现金17.3万，加上唐欠的11万，底池一共28.3万。”拉里·伯德说道。
乔丹盯着唐北，一脸挑衅之色，昂着下巴说道：“唐，你输定了，我劝你还是别跟了。”
这句话他是认真的，因为如果唐北选择跟，那么底池可以做大，如果唐北不跟，他直接就赢了。
唐北怎么可能不跟，按他的分析，这五张公牌，乔丹最有可能的就是和他一样的顺子，然后就是三条。
而他的顺子是最大的akqj10，所以不管乔丹手里是什么牌，他都要比乔丹的牌更大，赢定了。
这时门开了，进来了两个人，其一是埃里克·弗莱舍，另一个是乔丹的经纪人大卫·法兰克。
埃里克·弗莱舍手里拿着一个包，里面是十万美元的现金。
“唐，怎么样？”
他看到气氛有些紧张，连忙过来问道。
“这是10万，还欠台上1万。”
唐北接过包后直接往台上一扔，接着又道：“我跟四万，再加六万，还欠台上11万。”
说着他拿出了支票本和笔，开始写支票。
“噢！”
“唐真的拿到了大牌？”
“偷机吧？”
众人一阵惊呼，纷纷议论起来。
埃里克·弗莱舍抽了抽眼角，好家伙，这是拿到大牌了吗？
乔丹的眼神变了，扭着头狠狠盯着旁边的唐北说道：“唐，你来真的？”
“少特么跟我废话。跟，或者盖牌，你有三十秒来做决定。”唐北没好气地道，然后将写好的支票扔了出去。
现在底池一共38.3万美元，已经非常大了。
“迈克尔，冷静一点。”大卫·法兰克劝道。
乔丹陷入了思考之中，但是有时间限制的，转牌圈和河牌圈的决策时间都是30秒。
很快女发牌员就开始倒计时提示：“5秒，4秒，3秒，2秒……”
“法克！”
乔丹暴躁地骂了一句，抓起自己的两张桌就扔进了底池。
“噢！”
“迈克尔弃牌了？”
“菜鸟居然赢了？”
看到乔丹弃牌，众人惊呼道。
“哈哈，赢了！”
唐北大喜，起身就将所有的底池都扒了过来。
将自己的11万支票收起，还有27.3万美元的现金，他拿出去3000现金，赢了27万。
他看了一下乔丹面前剩下不多的现金，调侃道：“乔丹先生，我可以借一点现金给你。”
“法克！”
迈克尔·乔丹骂了一句，马上就让大卫·法尔克去银行帮他提取二十万美元的现金。
唐北笑着将自己的两张牌扔给了发牌员，并没有翻过来。
乔丹盯着那两张牌不甘心地问道：“你拿的什么牌？”
“我偷你的机。”唐北笑道。
乔丹咬了咬牙，骂道：“谢特，你骗人，你根本不是新手。”
“骗你妈啊骗！”
唐北骂了一句，再用英语说道：“我的确是第一次玩德州扑克，规则我都不是很清楚。”
“再来。”
乔丹冷哼道。
这一玩，就玩了一夜。
乔丹利用自己过人的精力打拉锯战，拖垮了拉里·伯德一大帮人，利用资金优势与极限施压的打法，不断逼迫对手弃牌，也赢光了他们带来的现金。
查尔斯·奥克利和拉里·伯德等一帮人少则10万，多则15万，一帮人加起来至少输了80万美元。
凌晨三点，拉里·伯德他们就输光了所有的筹码，只剩下乔丹和唐北两人对赌。
这个时候，乔丹有70万美元，赢了30万美元。
唐北将埃里克·弗莱舍的10万美元还了，面前还剩下67万美元，全部是赢的。
一番对赌之后，凌晨五点半，天都快亮了，乔丹面前只剩下8万美元，对赌输了62万，总共40万的本钱，输了32万。
“哈哈……”
唐北面前有129万美元的现金，全是赢的。
“谢特！”
盯着猖狂的唐北，乔丹气得脸色发白。
他现在也算是明白了，自己的拉锯战之所以失败，是因为唐北和他一样精力过人。

而唐北一样魄力十足，自己利用资金优势形成的极限施压的打法，对唐北根本没用。
牌局之后，唐北回到房间睡了三小时，消耗的精力恢复了大半，9点吃了早餐，又睡了两个小时的回笼觉，恢复了所有的精力。
午餐后休息了一小时，然后被组织起来在一百个篮球上面签字，下午去几家社区学校和小球迷们进行互动，送篮球和玩游戏。
昨晚打牌的全明星们不断地打呵欠，个个顶着黑眼圈，也就唐北和乔丹没事，精力依然十足。
出酒店的时候，唐北发现积雪至少二十公分厚了，明尼阿波利斯已经成为一座名符其实的冰雪之城，街上的清雪车在清理积雪。
“脑子都坏了吗？这么冷的天，也不怕冻坏那些小朋友，互动个屁呀！”他嘟囔着骂道。
不光他一个人骂，还有很多全明星也在骂，只不过声音都很小，不敢让车上那些官员听到。
好不容易完成了官方活动任务，三小时之后才回到酒店，好些全明星都在打喷嚏。
晚上，标靶中心球馆。
今年nba增加了一项活动，即新秀大赛，分为天才队和激情队，上下各二十分钟，也算是一项创新。
唐北的暴力攻筐一直是他吸引球迷的重要原因，是每日十佳球的常客，联盟邀请他参加扣篮大赛，但他拒绝了，只参加正赛。
他的扣篮都是实用型技术，没什么过多的哨，反正就是大力出奇迹，也懒得去练扣篮，打了一个半赛季，他的扣篮技术没什么长进。
这次全明星虽然是在森林狼的主场举办，但森林狼却没有一个球员入选全明星。
球队老大阿朗佐·莫宁坐在观众席上，望着进入球场的唐北和奥尼尔，心情非常复杂。
奥尼尔去年没有进入全明星，今年好歹混了一个替补，而他在西部却连替补的机会都没有。
好在这个赛季菜鸟莱德尔的表现不错，战绩比上赛季要好很多，有机会冲击季后赛。
但是球队的三分能力严重不行，全队只有两个人能投三分，主力阵容只有莱德尔一个人。
命中率都还不高，场均只有2.2个三分球，全联盟垫底，外线拉开空间的能力严重不够，导致低位的防守压力过大，影响了进攻效率。
所以这个赛季能不能冲进季后赛，现在他也没有一点把握。
“嘿，唐。”
动作影星兼导演杜夫·龙格尔看到唐北的时候，忙起身招呼。
“龙格尔先生，好久不见。”唐北笑着过去握了握手。
龙格尔以前一直想和唐北切磋一下，却一直没有时间，但现在那个想法却越来越淡了。
史蒂夫·西格尔已经完全消失在好莱坞，听说去了俄罗斯，这是他不想再和唐北切磋的重要原因。
而且唐北不是演员，和他切磋的时候有可能受伤，这也是他顾忌的重要原因之一。
“嘿，唐，听说你和迈克尔他们打了一晚的牌，有时间我们约打麻将？”大美女朱莉娅·罗伯茨过来招呼道。
“打麻将？你会打麻将？”唐北惊讶地道。
朱莉娅·罗伯茨说道：“麻将在美国的历史超过了两百年，不会比美国建国的时间短，我三岁的时候就会了。”
“ok，我们再约。”唐北惊讶之余点头道。
二人马上交换了手机号码，龙格尔也是一样。
“嘿，唐。”
“嘿，兰博。”
又来了一个大牌明星，唐北碰上好几次的史泰龙，一直叫他兰博。
“唐，你还不打算开道场吗？”
史泰龙却是催促道：“我希望学习一些可以用于拍摄的武术技巧，很酷的那种，和汤姆·克鲁斯一样的需求。”
唐北想到嘉宝一直想开剑道馆，便道：“这样吧，如果这个赛季我夺冠了，就开一家武馆。”
他还有一个原因，上次回国的时候，孙剑云师傅安排他加入了中·国武协和太极协会，并让他利用自己在美国的影响力，有机会推广一下武术，尤其是太极。
史泰龙高兴地道：“ok，那我一定会支持你夺冠的。开武馆的时候记得通知我，我会过去捧场的。”
朱莉娅·罗伯茨很八卦地问道：“唐，你那个漂亮女友呢？不会分手了吧，我很少看到她去现场看你的比赛。”
“这女人听说结婚前几天和一个歌手私奔了，不会和那个歌手感情又破裂了吧？”
唐北腹诽着，然后说道：“没有，我们很好，过几天就订婚了。”
“真的吗？那恭喜你了。”
“唐，恭喜！”
罗伯茨和史泰龙等人连忙送上祝贺。
接下来的新秀大赛，克里斯·韦伯率领天才队击败了便士安芬尼·哈达威率领的激情队。
马克·杰克逊获得了技巧大赛冠军，马克·普莱斯获得了三分大赛冠军，森林狼新秀分卫、93年首轮5号秀以赛亚·莱德尔获得扣篮大赛冠军。
13号，全明星正赛日。
嘉年华开始之前，唐北站在场边和加里·佩顿、德雷克斯勒说话，有女人过来招呼道：“嘿，唐。”
“你……”
他以为是哪个好莱坞的女明星，却是当初幻想号上的那位艳遇。
一年多没见，这位英伦大美女越发成熟漂亮了，气质也更好，真正的娇艳欲滴。
不过嘉宝有可能在电视机前盯着他呢，还有家里一大帮人，所以马上伸出右手，略带客套地说道：“凯瑟琳，好久不见了。”
“好久不见。”
凯瑟琳有些失望，现在有了女友，对她这位有一夜之欢的艳遇连个拥抱都没有吗？
她真的有些后悔，当初就不该回英国，那天和唐北一起下船多好？
“你，度假还是来好莱坞发展？”唐北问道。
凯瑟琳强笑道：“我想来好莱坞再碰碰运气。”
这个唐北没办法帮忙，他是认识一些好莱坞的明星，但并没有刻意结交，交情并不深。
而且那些明星也帮不了凯瑟琳，真正掌握资源的是那些制片发行公司，制片人，导演等等。
不过他还是厚着脸皮带凯瑟琳去认识了一下，今晚来的几个认识的好莱坞明星，这倒是让凯瑟琳非常欣喜，因为那都是好莱坞的大牌明星。
不久之后，全明星正赛开始。
唐北是全明星票王，得到了两队最多的上场时间，打了足足36分钟。
虽然得到的传球不多，但抢下了18个篮板球，其中有8个进攻篮板，二次进攻8投7中。
总共14投11中，命中率78.6%，还有14罚10中，命中率71.4%，全场轰下32分18篮板1抢断5盖帽的数据。
“怎么又是我？”
东部全明星还赢下了比赛，结果他蝉联amvp，而且这次和上赛季不同，是独享。
“之前得到过的成就再得到，就没有奖励了吗？”
“nba一共就那么些成就，那以后的奖励可就很少了。”
不过他没有得到宝物奖励，百宝箱没有一点反应，让他很是失望。
14号，早上七点，他就登上了最早的班机，十点刚过就赶回迈阿密。



第155章 订婚 得分王

嘉宝是天主教徒，不过为了尊重唐北这个无神论者，所以订婚仪式就在家里举行，没放在教堂，也没请神父。
内穆尔家族来了一些亲近的族人，里奥·内穆尔这一支在美国结下了很多人脉，也来了很多朋友和世交。
唐北这边，人数也不少，好几十人。
他邀请了热火队友，以及热火老板米基·阿里森一家人，还有一众热火管理层。
另外几大代言品牌也派出了高管，带着礼物前来祝贺。
他精心准备了订婚戒指，但不是钻戒，而是卡地亚红宝石定制款，两枚了三百多万美元。
两颗红宝石虽然不是最顶尖的，但也是一流的品质，嘉宝的一颗是19克拉，他的18克拉。
顶尖的红宝石实在是买不起，一克拉顶尖红宝石上百万美元，两颗估计几千万美元，还没处买，顶尖红宝石比顶尖钻石还要稀罕。
有两个证人，他请了米基·阿里森，嘉宝那边请了一个，迈阿密的前市长哈维尔·苏亚雷斯。
二人签订了订婚书面文件，通过文字明确了结婚意愿，而且是中法英三种文字的文件。
两个证人加上订婚协议，也就是说，和国内形势上的订婚不同，这里的订婚拥有法律效力。
唐北和嘉宝都没有达到中·国的法定结婚年龄，国内是男22岁，女20岁，暂时不能结婚。
但只是不能在国内注册结婚，在美国可以，佛罗里达州的法定结婚年龄是18岁。
也就是说，二人现在就可以在美国合法注册结婚，但在国内不能，在国内住酒店得开两个房间。
二人需要在两年之后，嘉宝20岁，唐北22，在国内补行注册结婚，才算合法。
而且在国内因为不合法，所以嘉宝对唐北的财产没有继承权。
两家反复商定，其实就是唐北嘉宝和内穆尔夫妇商量，唐北的爷奶爸妈都没什么意见。
对他们来说，当然越早越好，农村可没那么讲究，家里摆了酒就算结婚了，什么年龄不年龄的，没那回事儿，年龄到了再去拿个证就行。
所以在老家还是要摆结婚酒的，对于农村人来说，那张证的不是最重要的，最重要的是仪式。
一番商量，在嘉宝的要求下，决定休赛期就结婚，日子定在圣母升天节，也就是8月15号。
先在美国这边注册结婚，然后回老家摆席。
“嘉宝，怎么这么急？”唐北过后悄悄问道。
嘉宝嘿嘿说道：“湿虎，我怕你忍不住给我戴绿帽子。”
唐北听了后脸色瞬间转黑，我是那种人吗？
第二天，15号，热火抵达了芝加哥。
两队已经打了三场常规赛，公牛以二比一领先。
结果主场作战的公牛状态不好，不仅犯规比客队多11次，篮板球也比热火少了8个。
乔丹也只砍下26分，命中率只有四成多，效率不怎么样。
客场作战的热火状态奇好，都不用唐北爆分，史蒂夫·史密斯轰下25分，格伦·莱斯22分，加上唐北的21分，三人得分20+，击败了公牛，两队打成二比二平。
打完公牛，热火又连夜赶回迈阿密。
17号晚，迈阿密体育馆，热火主场背靠背迎战超音速。
嘉宝这些天都带着唐斌三兄妹来主场看球，唐家人明天就要回国了，已经定好了机票。
七点半，双方公布首发名单。
超音速：萨姆·帕金斯，肖恩·坎普，德特雷夫·施拉姆夫，肯达尔·吉尔，加里·佩顿
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，史蒂夫·史密斯，艾弗里·约翰逊
“肯达尔，欢迎来到迈阿密。”唐北刚进球员通道，就隔着一段距离大声招呼道。
“唐，好久不见。”肯达尔·吉尔挥手笑道。
“加里，你好。”唐北和加里佩顿招呼道。
“唐，希望今年我们能会师总决赛。”
超音速现在的战绩还是西部第一，加里·佩顿想冲击总决赛，但想到上次的西决抢七大战，就不禁心情复杂。
“乔丹都没有三连冠了，这次再搞事，我特么就直接罢赛。”唐北半开玩笑半认真地说道。
“对，罢赛。”
格伦·莱斯等人马上附和起来。
“唐，我精神上支持你。”
加里·佩顿干笑着，反正他是没有胆子敢罢赛的。
“精神上支持我？滚你丫的！”唐北没好气地骂了一句。
八点，比赛开始。
今晚超音速的主力中锋迈克尔·凯奇有些伤病问题，打替补，轮换内线萨姆·帕金斯顶替中锋。
这两人都只有206公分，迈克尔·凯奇属于苦力蓝领，没什么实力，场均也就20分钟。
萨姆·帕金斯属于内线重要轮换，只有107公斤，主打大前锋，实力更强一些，是空间型内线，本赛季三分命中率达到36.7%。
跳球的时候，唐北轻轻跃起，便将球拨走了。
唐北进入禁区，既没有身高又没有吨位的萨姆·帕金斯没有顶防，而是贴身防守，就是缠着他，手脚齐上，挂件一般。
他扛着身上的“挂件”向里移动，没等靠近篮筐，球吊了进来。
“砰！”
下一刻，他挂在篮筐之上，挂件萨姆·帕金斯被他甩翻在篮下。
“嘀！”
主裁给了帕金斯一次防守犯规，加罚一球。
不过加罚不中，2：0，超音速进攻。
萨姆·帕金斯来到前场，就停在了左翼三分线外，根本不进去。
主教练凯文·朗格利早有布置，防守端唐北换防雨人肖恩·坎普，格兰特·朗换防萨姆·帕金斯。
肖恩·坎普也是拉出禁区，在右腰外两米的位置要位要球，唐北站在右腰位，放了一个小空位。
加里·佩顿组织进攻很有一手，控球好，视野好，只要队友跑出位置，球就能传过去。
他来到右弧顶，突然加速突了艾弗里·约翰逊，从右肘区向里突破，吸引了格兰特·朗的补防之后，立即分球。

肖恩·坎普接球中投，格兰特·朗和艾弗里·约翰逊同时扑了过去，但都慢了半拍。
“哐当！”
可惜，手感差了一点，球偏了，唐北抓下篮板球，热火进攻。
唐北在左翼低位要位，艾弗里·约翰逊正要传进去，加里·佩顿突然实施贴身逼抢，逼得艾弗里·约翰逊只能合球，然后转身护球，失去了传进去的机会。
唐北连忙跑向高位，但这时肯达尔·吉尔已经包夹到位，艾弗里·约翰逊的球被抢了。
他见识到了超音速凶狠的防守，场均失分仅96.9分，比热火队的防守强一大截，难怪能坐稳西部第一。
肖恩·坎普全力奔跑下快攻，冲到左肘区的时候，杀到篮下的加里·佩顿在艾弗里·约翰逊的追防下没有上篮，而是转身将球扔向了肖恩·坎普前方的半空之中。
“唐？”
当加里·佩顿的球刚扔出去的时候，却看到唐北从弧顶冲了下来，但此时他的球已经收不回来了。
肖恩·坎普高高跃起，在空中单手接球，然后张弓拉臂，对着篮筐就要来上一记暴力十足的超筐飞天暴扣。
这一刻，他的嘴角都咧开了，心血沸腾，肾上腺素飙升。
“啪！”
下一刻，一道巨影从右侧升空，大手一挥，将篮球瞬间抽飞。
“什么？”
肖恩·坎普惊震之余，掉头望去，就看到近在咫尺的唐北。
“wow！”
这个追防大帽，让整个迈阿密体育馆都沸腾起来，巨大的欢呼声如同海啸一般。
球并没有出界，被抽上了高空之中，在肖恩·坎普的后面。
唐北迅速移动卡位，然后抓了下来。
这个过程中，肖恩·坎普并没有争抢动作，他还沉浸在被扇的震惊之中。
“我大哥就是飞天蜈蚣，老能跳了，我打小的时候，他能直接蹦上房，有一次还压塌了我们家的柴火棚子，后来吃多了就蹦不上去了。”
“哈哈……”
在场边手舞足蹈的唐宁忽然给唐北起了一个绰号，说的话逗得嘉宝顿时忍俊不禁大笑起来。
“不许胡说。”
她最近正在看四大名著，知道水浒中的这个飞天蜈蚣是个反面人物，反应过来后，又笑咪咪地瞪了唐宁一眼。
比赛在继续，唐北在内线压制住肖恩·坎普，控制住篮板球后，就影响到了超音速的进攻。
尤其是上半场送出四记大帽之后，就算是肖恩·坎普那样始祖级的暴力大前锋，也只敢在外面扔了。
但超音速也不是好相与的，防守也非常厉害，尤其是凶狠无比的夹击与快速的轮转换位防守，压制了热火的外线进攻，没让格伦·莱斯他们拿到几次大空位。
最终，末节才分出胜负，热火依靠唐北的内线攻防与篮板球的优势，击败了超音速。
18号上午10点，唐北和嘉宝送家人上飞机。
约翰·刘带薪休假结束，昨天就到了迈阿密，还是由他护送回国，先转机纽约，然后直飞京城。
在迈阿密期间，嘉宝带爷爷奶奶去最好的私人牙科诊所补了牙齿，之前两老的牙齿掉了大半，吃东西不方便。
她给一家老小买了很多东西，穿的戴的，托运了十几个大行李箱，其中有好些生活电器，还有一张按摩椅。
包括按摩椅在内，她买的都是适用100v到240v的电器，拿回国也可以适用的。
待家人上飞机后，唐北道：“我家那乡下经常限电拉闸，特别是晚上，电压又低，而且不稳定，那张按摩椅和大功率的电器拿回去只能当摆设，电压低了用不了。”
嘉宝在中·国期间都是住酒店，很少遇到停电，恍然大悟地道：
“哦，我知道为什么中·国政府鼓励外资投资发电厂了。”
常规赛程进入三月份，各队的伤病问题开始加重，有些球队开始收力了，在为季后赛做准备。
这其中也包括热火，全明星之后，马特·盖革又伤了，休了三周时间。
更麻烦的是威利·伯顿，上赛季只打26场，三月份刚开始又重伤报销了，只打了50场。
他的报销，对三号位的轮换有很大的影响，格兰特·朗打三号位第一替补，第二个替补是边缘人约翰·威廉姆斯。
这次受伤，管理层对他已经失去耐心，决定不再续约。
而约翰·塞利，格兰特·朗，哈罗德·迈纳，也各自出现一些伤病，都休了十几二十场。
也就唐北耐操，在他那种激烈的打法下，暂时还没有出现伤病问题，而且球队虽然收着打，但他没有。
从东决抢七遇上黑哨之后，他就觉得每场比赛都应该积极去打，像乔丹做的那样。
迈克尔·乔丹虽然是他的对头，但也有很多让他佩服的地方，比如对比赛的态度。
在他看来，如果一个巨星上了场却摸鱼，打个二十几分钟就下场，对买票入场的球迷来说，就和他在东决遇上黑哨一样恶心。
普遍性的伤病问题之下，热火的战绩不如之前有冲劲，也有为了季后赛主动收力的原因。
热火的轮换阵容开始扩大，以前甚至都进不了十二人大名单的边缘人，现在也安排进十二人大名单，得到了一定的上场时间。
但超音速主教练乔治·卡尔为了争夺最佳教练，想保持住联盟第一的战绩，依然让球队全力拼搏。
还有老鹰，打到了常规赛后期，也是没有收力，并且一度冲上了东部第一的位置。
4月20号，国内公司传来消息，唐嘉电子的三条洗衣机的生产线正式投产了。
彩电生产线是劳动节那天，三条生产线同时投产。
4月24号，联盟常规赛结束。
热火56胜，东部第三，上赛季只有49场，本赛季多了7场胜利。
唐北出战82场，场均38.5分钟，33分14.8篮板4.6助攻1.3抢断3.8盖帽2.3失误2.5犯规。
他成为常规赛得分王，之下是连续七次得分王乔丹的30.5分，以及大卫·罗宾逊的28.7分。
大卫·罗宾逊在上半个赛季还想冲一下得分王，但随着唐北的得分居高不下，就放弃了。
篮板王是罗德曼，刷了17.3个。
助攻王是约翰·斯托克顿，12.6次，这也是他第七次助攻王，而且是连续性获得，和乔丹的7个得分王一样。
抢断王是超音速的内特·麦克米兰，3次。
盖帽王是穆托姆博，4.1次。



第156章 吃绝户

25号上午，联盟公布了常规赛排名。
东部前八：公牛，老鹰，热火，尼克斯，骑士，魔术，步行者，篮网。
西部前八：超音速，火箭，太阳，马刺，爵士，勇士，开拓者，掘金。
首轮系列赛将于28号开打，热火是29号开始，对魔术拥有主场优势，首轮五场三胜制，二二一的主客场制。
所有的球队中，超音速打出了63胜，公牛62胜，只有这两支球队打出60胜。
垫底的小牛队，只有13胜，朝着状元签狂奔而去。
黄蜂没能杀进季后赛，排名东部第十一名。
而森林狼也没能杀进季后赛，而且在全明星之后开始摆烂，最终打成了西部第十名。
“森林狼不是一支有进取心的球队，我厌烦这里了。”中午时分，阿朗佐·莫宁在家门口接受了采访。
他的话，直接让森林狼管理层陷入了被动之中，也让自己陷入了交易传闻之中。
唐北拿到常规赛排名之后，发现首轮要打魔术，杀进次轮之后，对手将是老鹰和步行者的胜者。
而公牛和尼克斯如果都首轮晋级成功，他们两队将在次轮碰头。
也就是说，如果热火杀进东决，最有可能的对手就是公牛或尼克斯。
下午，联盟公布了一些个人荣誉。
dpoy是奥拉朱旺，最佳新秀克里斯·韦伯，最佳第六人戴尔·库里，进步最快球员唐·麦克伦。
最佳教练却是没给全联盟第一战绩的超音速主教练乔治·卡尔，而是给了东部第二老鹰队的主教练兰尼·威尔肯斯。
联盟官方还给出了解释，最佳教练的选择是综合考量主教练在常规赛与季后赛的执教水平，包括季后赛的稳定性、战术创新、媒体叙事等多重因素。
而威尔肯斯之所以当选最佳教练，是因为他进行了防守体系的创新，球队进步的故事性，以及名人堂级别的声誉。
“该死的，你们能说点人话吗？什么叫媒体叙事？什么叫球队进步的故事性？”
不解释还好，这一解释，把乔治·卡尔气得心脏病都快患了。
26号，上午，嘉宝跑到唐北的小别墅。
天主教徒是严格反对婚前和婚外性行为，所以从家人回国之后，唐北又住回了自己的房子。
这座独幢别墅还是小了一些，他准备购置一幢大的别墅，家里人过来也住得舒服一些，住嘉宝那边还是不适合。
她高兴地挥舞着手中的宝剑，一边嚷道：“湿虎，唐嘉电子接到了很多国内的订单，一百多万台，一年多的产量。”
“哪个国内？”唐北问道。
“当然是中·国呀，我是法国人，又不是美国人。”嘉宝说道。
唐北说道：“嘉宝，我们要扩大规模，在不增资的情况下，还是需要出口赚美元的吧？”
“是呀，卖到美国直接进销售渠道，利润更大，所以那些订单都没接。”嘉宝笑道。
“我们有价格优势吧？”
“那当然，美国这边的人力成本一年比一年高，现在国内的人力成本连美国的十分之一都没有。”
聊了一会儿，嘉宝又道：“湿虎，前几天，就是4月20号，中·国成为第77个接入国际互联网的国家。”
“什么意思？”唐北问道。
嘉宝又道：“现在大学里面很热衷互联网行业，一些搜索引擎和门户网站很好用，发展非常快。
今年更是出现了雅虎，亚马逊等一些商业网站，美国的互联网进入了商业化和普及阶段。”
“你想投资互联网？”唐北惊讶地问道。
嘉宝笑着说道：“关注一下，我们家目前的很多资产要变现，从家族资产中剥离，要不然就只能任由家族宰割，所以需要寻找新的投资方向。”
唐北点点头，吃绝户嘛，太常见了。
他提醒道：“那你得小心了，那玩意儿是虚拟的，钱投进去，可能水都没有一个。”
嘉宝若有所思地点点头道：“现在中·国的互联网处于萌芽阶段，可以重点关注一下。”
“别将鸡蛋放在一个篮子里面。”唐北再次提醒道。
“知道了，湿虎。来，湿虎，我们造个孽吧。”
“嘉宝，我现在感觉自己罪孽深重啊！”
“嘻嘻，我也一样。”
27号，热火在上午召开了战术会议，下午有两小时的合练。
主教练凯文·朗格利总结了一下本赛季常规赛的情况，特别赞美了唐北的表现。
在讲解战术之前，他讲了一下目前队内的伤病情况。
主要轮换阵容中，除威利·伯顿报销之外，其他球员的伤病都得到了控制，进入了十二人大名单。
“首轮系列赛对手是魔术，内线有大鲨鱼，外线有安芬尼·哈达威和尼克·安德森。”
“他们有低位强攻，外线能投擅突，三分很厉害，本赛季场均出手13.9个三分球，比我们高。”
“当然，他们的三分命中率一般，34.%，不如我们。”
“首轮，我们打三二联防。”
“凯文·爱德华兹将出任首发分卫，艾弗里的身高不够，由你主防安芬尼·哈达威。”
94年4月28号，魔术抵达迈阿密。
“沙克，你认为大鲨鱼还是沙丁鱼的绰号更适合你？”机场，一个本地记者冒着挨打的风险问道。
奥尼尔听到后愤怒地咆哮道：“大鲨鱼，当然是大鲨鱼，他才是沙丁鱼，他才是。”
记者抹了一把喷到脸上的唾沫，笑着道：“你认为92年新秀中，谁是最优秀的那一个？”
“me！”
奥尼尔继续愤怒地道。
“你喜欢迈阿密吗？”
“no!”
“你喜欢被龙卷风撞翻后的感觉吗？”
“no！”
“你爱你的母亲吗？”
“no！”
“你认为魔术会晋级吗？”
“no！”
“你认为……”
“nonono，我刚才说错了……”

“抱歉，我的采访结束了。”
“nonono，你应该听我讲完，是上一个问题，还有上上一个问题，该死的，你跑什么？”
这天晚上，联盟第一战绩的超音速在主场大比分击败西部第八的掘金，赢了24分。
掘金被完全打懵了，五大主力最高的只得12分，实力相差明显，状态也不好。
马刺也是主场获胜，击败了爵士。
邮差虽然砍下了36分，命中率也高达61.5%，但奈何队友不给力，全队就他一个人得分上双。
老基友约翰·斯托克顿更是4投1中只得3分，助攻也就8次，还有高达6次失误。
东部两场，公牛主场击败篮网，尼克斯主场击败骑士，没有出现冷门。
29号，首轮系列赛继续。
傍晚，迈阿密体育馆，座无虚席。
嘉宝出现在热火替补席旁边，虽然不常来，但也会偶尔宣誓一下对唐北的主权。
七点半，双方公布首发名单。
魔术队：沙克·奥尼尔，霍雷斯·格兰特，德尼斯·斯科特，尼克·安德森，安芬尼·哈达威
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，凯文·爱德华兹，艾弗里·约翰逊
本轮系列赛由espn电视台进行全美直播，解说员是迈克尔·布林，汤姆·托尔伯特，解说嘉宾是魔术师约翰逊。
魔术师约翰逊显得有些不开心，因为从他退役之后，湖人就不行了，连续两个赛季西部第八，勉强进入季后赛，而这个赛季更是西部第九。
迈克尔·布林哪壶不开就专提哪壶，笑着说道：
“埃尔文，湖人这么久的历史，一共也就只有三个赛季没进季后赛，最近没进季后赛是75/76赛季，连续18个赛季杀进季后赛的记录被破了，对此你想说点什么吗？”
“我说个bb！”
魔术师约翰逊暗骂一声，说道：“湖人管理层打算让我进入教练组，做助理教练，我已经答应，希望能为湖人贡献一份力量。”
汤姆·托尔伯特说道：“当年选秀的时候，杰里·韦斯特先生非常看好唐，不知道为什么没有向上交易选秀权呢？”
魔术师约翰逊脸色又难看了一些，这个事情他对杰里·韦斯特也有一些埋怨，斟酌地说道：
“实际上管理层做了努力，但并没有成功，交易不到前五的选秀权。”
迈克尔·布林将话题拉了回来，问道：“好了，说回这轮系列赛，你们认为魔术和热火，谁会晋级？”
“热火。”
其他二人同时说道。
“为什么？”迈克尔·布林问道。
汤姆·托尔伯特说道：“奥尼尔很强，但两个赛季以来，他一直被唐压着，这是不争的事实。其他位置，魔术不会比热火强。”
魔术师约翰逊说道：“菜鸟安芬尼·哈达威的得分能力和格伦·莱斯差不多，常规赛前者场均16分，后者17分。
当然安芬尼·哈达威具有很强的持球威胁性，而格伦·莱斯没有，但莱斯的三分更强，拉开能力更强，哈达威目前三分没练出来。”
汤姆·托尔伯特说道：“魔术主力分卫尼克·安德森场均15.8分，三分命中率一般，32.2%。
但只要有足够的出手，热火队无论是凯文·爱德华兹，还是史蒂夫·史密斯，都能达到这个水准。”
迈克尔·布林点了点头道：“唐的防守比奥尼尔好多了，投入也更大，防守态度更积极。
他镇守的禁区现在堪称禁飞区，加上魔术外线没有什么优势，所以这轮系列赛，我也更看好热火。”
魔术师约翰逊说道：“唐是精力太分散了，四号位没有一个强力的帮手，约翰·塞利没有射程，和他并不匹配，否则除了得分王，篮板王和盖帽王、dpoy，他都有机会。”
这时迈克尔·布林突然指着切换的镜头说道：“看，首发碰头了，会有有趣的事情发生吗？”
“嘿，沙丁鱼，恭喜你，终于杀进季后赛了。”
球员通道，热火首发们后到，有espn的摄像机在一边跟着，看到奥尼尔之后，唐北礼貌地招呼道。
“以后我会年年都进的。”
奥尼尔似乎已经习惯唐北叫他沙丁鱼了，不像以前那样激烈反对。
“所以，你准备好了吗？”唐北问道。
“准备什么？”奥尼尔好奇地问道。
“被横扫。”唐北说道。
“不可能，绝不可能！我可不是迈克尔·乔丹，不会被横扫的。”奥尼尔怒道。
“法克油，该死的小子，你等着被我横扫吧。”
电视机前，被捅了一刀的乔丹瞬间怒不可遏，顾不得家人在旁边，破口大骂起来。
总决赛上被巴克利横扫，是他职业生涯最糟糕的事情了，没有比那更糟糕的，现在被奥尼尔提起，而且是全美直播，他杀了奥尼尔的心都有。
“哈哈哈……”
“希望不会被迈克尔看到。”
“打个电话问问迈克尔？”
“你打吧。”
espn直播室，迈克尔·布林三人已经全部笑倒。
“唐！”
“碎骨机！”
“龙卷风！”
“重度恐惧！”
唐北出场的时候，欢呼声震天，叫什么绰号的都有。
“重度恐惧！重度恐惧……”
然后慢慢地，“重度恐惧”的呐喊声越来越大，越来越整齐，压住了其他的声音。
汤姆·托尔伯特兴奋地道：“重度恐惧是唐的第一个绰号，是他在cba迈阿密海带队时期得到的。
那么现在看来，这个绰号在迈阿密球迷心中，才是最得人心的，最受欢迎的绰号。”
“海带队时期，他的球迷才是真正的铁粉。”迈克尔·布林说道。
汤姆·托尔伯特精神振奋地道：“希望今晚唐带给奥尼尔真正的恐惧，带给奥兰多魔术队重度恐惧。”
迈克尔·布林说道：“魔术队1989年加入nba联盟，这是第5个赛季，第一次杀进季后赛。
外线的安芬尼·哈达威，尼克·安德森，内线的奥尼尔，小前锋斯科特，都是第一次打季后赛，五大首发中。
只有眼镜蛇格兰特是季后赛老手，手握两个总冠军，季后赛经验非常丰富，他的存在对于魔术有很大的作用。”
魔术师约翰逊点头道：“季后赛经验这一块是魔术最大的不足，热火去年打进了东决，季后赛经验比魔术丰富。”



第157章 百宝箱爆了

赛前，唐北要领取得分王的奖杯。
但这并不是官方奖励的奖杯，官方正式颁布的个人奖项，只有mvp，dpoy，fmvp，amvp，最佳第六人，最快进步球员等荣誉。
五大数据王是统计荣誉，联盟统计数据但并不单独颁奖，这个奖杯是球员工会颁发的，由透明玻璃或塑料制作而成。
他上赛季没有得到过数据王，但进入了最佳一阵，最佳阵容属于官方正式荣誉，得到过百宝箱的奖励，但这个得分王，不知道能不能得到百宝箱的奖励。
他很是期待，上个赛季得到了很多宝物，这个赛季一件宝物还没有得到。
好在上次鞋垫一次性奖了五双，有得换，其他的护肘什么的磨损不是很大，暂时可以继续用。
但补心丸没有了，这玩意儿肯定越多越好，好在现在他的心脏功能非常不错，体能也到了95级。
“属于迈阿密热火队的第一个得分王，唐北！”
从nba官员手中接过透明奖杯，高举起来的时候，现场mc温斯科·托马斯激昂的声音响起，现场也立即响起非常热烈的欢呼声。
“重度恐惧……”
迈阿密体育馆的呐喊声也越来越高昂，热火队的士气也越来越强。
“宿主完成得分王的成就……”
接过奖杯的那一刻，面板自动打开，可把他高兴坏了。
“……奖励宝物：护腕、护膝、护腰、护踝、护肘、鞋垫等物品耗损达到10%，将自动奖励新的该项物品。”
“哈哈，这算是大爆了。”
唐北马上看了一下百宝箱的空间，护腕等都各奖励了一件，只有鞋垫没有奖励，因为鞋垫他还有两双新的放在里面。
高兴之余，还是有些遗憾，因为他最想要的补心丸没有。
“特么的，下赛季一定要把盖帽王，篮板王拿到手。对了，还有mvp。”
“这个赛季最佳防守阵容应该可以进，没有一阵，二阵至少有一个，也应该有奖励。”
八点，比赛开始。
跳球，魔术进攻。
“三二联防，主防外线。”
看到热火摆下的防守阵型，央视直播室，张合理马上说道。
安芬尼·哈威尔持球靠近右翼三分线，凯文·爱德华兹防守，奥尼尔也跑到右翼低位要位要球，唐北顶在后面。
毕竟是菜鸟，看到奥尼尔张手要球，马上就吊了进去。
高位防守的艾弗里·约翰逊在哈达威吊球的时候，就立即掉头向下，开始包夹了。
奥尼尔刚接到球，就被包夹，没有出手的机会，只能将球强行传给弧顶的尼克·安德森。
左翼的格伦·莱斯跑向弧顶补防，补防态度比上赛季要积极多了。
拉到左翼的格兰特·朗则向上移动了一步，一旦魔术给三分线上的小前锋德尼斯·斯科特传球，他就会立即补防。
这个时候他是一防二，还要看着眼镜蛇格兰特。
弧顶，魔术分卫尼克·安德森接球，格伦·莱斯扑到了左手边，他没有选择传球，而是马上跳投出手。
“弧顶三分！”孙真平大喝一声。
“哐当！”
篮球砸筐偏出，被转身的唐北抓下，热火进攻。
张合理高兴地说道：“热火第一次防守很成功，低位包夹逼奥尼尔传球，而尼克·安德森的三分准头又不是很高，小空位没有投进。”
艾弗里·约翰逊在左翼借格伦·莱斯的挡拆掩护，持球杀进禁区，吸引奥尼尔的防守注意力之后，分球给尾随切入的唐北。
唐北接球之后从奥尼尔的身后垫步飞身而起，就是一记凶残的双手重扣。
“砰！”
将球砸进篮筐的同时，他的身体挟着强大的冲击力重重地撞在奥尼尔的后背之上。
“该死！”
顾前不顾后的沙克·奥尼尔猝不及防地被撞了一个狗吃屎，大脸直接杵在了地板上，狼狈无比。
“背切？漂亮！这球真漂亮，唐北扣翻了奥尼尔。”韩乔声赞道。
“哎哟，奥尼尔鼻子出血了，撞到地板了。”张合理笑道。
“这个系列赛，肯定能证明92年选秀中，谁是最优秀的那一个。”孙真平笑着道。
“重选的话，状元秀一定是唐北。”张合理呵呵笑道。
场上，奥尼尔被换了下去，换上了替补中锋特里·罗林斯，一个216公分，107公斤的39岁老将。
迈克尔·布林说道：“特里·罗林斯是77年的新秀，这是他的第17个赛季，非常努力的一员老将，薪水一直都很低，但上了场就会认真打球。”
“但愿他能安全下场。”汤姆·托尔伯特说道。
“治疗之后，奥尼尔应该马上就会重新上场。”魔术师约翰逊说道。
魔术队检查了一下奥尼尔的鼻子，左鼻腔毛细血管破裂导致的出血，没大问题，喷了一点止血药粉。
“哐当！”
场上，哈达威凭借10公分的身高优势强打凯文·爱德华兹，但投丢了。
唐北抢下后场篮板球后，热火打出反击，格伦·莱斯接艾弗里·约翰逊的传球，左翼出手三分，命中。
“漂亮！”
迈克尔·布林赞道：“第一个三分就中了，这是一个小空位，今天格伦·莱斯的手感应该差不了。”
“如果热火的外线打开，可以击败全联盟任何一支球队。”汤姆·托尔伯特带着期待说道。
魔术师约翰逊忽然说道：“现在媒体对热火与魔术的晋级机率上，基本都偏向热火，你们认为不会出现冷门吗？”
其他二人一怔，汤姆·托尔伯特反问道：“埃尔文，你竟然认为会出现冷门吗？”
这时安芬尼·哈达威持球突破凯文·爱德华兹，却在右肘区遭遇艾弗里·约翰逊的包夹。
爱德华兹抢断成功，反击之中助攻艾弗里·约翰逊，上篮命中。
魔术师约翰逊摇了摇头道：“我只是认为魔术也是有机会的，它是一支处于上升期的季后赛强队，配置已经非常不错了，只是外线略有稚嫩，哈达威的经验不足。”
汤姆·托尔伯特在92年选秀的时候，非常不看好唐北，但是现在他已经成为唐北的脑残粉。
听到魔术师的话后，非常坚定地说道：“奥尼尔能击败唐，魔术就有机会。他搞不定唐，魔术就没有机会。

他能搞定唐吗？我认为绝对不可能！他的天赋，努力程度，都不如唐。他现在的技术也不比唐更好，他对防守的态度更不如唐。”
“哈哈……”
另二人笑了起来，也没有反驳。
这时鼻孔里塞着球的奥尼尔被换上了场，哼哼唧唧地对唐北说道：“我们再来。”
“动脉破了你就去医院抢救，没破你塞那玩意干什么，恶心我吗？”唐北说道。
奥尼尔气得鼻孔里的球都喷了出来，被主裁看到后，赶紧一脚给扫了出去。
0：7，魔术进攻。
奥尼尔在右翼低位要位要球，拼命向里挤，想要深位。
他的力量和吨位较上赛季都有所增长，但仍然不足以挤动唐北，还是唐北主动退了一点，让他一脚踩进了油漆区。
右翼三分线外面，哈达威对位凯文·爱德华兹，身高优势保证了他的传球质量。
热火的包夹立即开始，在奥尼尔接到球时，高位的艾弗里·约翰逊已经到了他的身边。
第一次进攻也是这样，他传了，这一次他没有再传，而是强行出手，突然下转身，右手打出侧身勾手。
“想屁吃！”
贴身顶防的唐北全力起跳，将球扇到了天上，然后被下来的凯文·爱德华兹拿到。
“唐北跳得真高！”孙真平赞道。
“奥尼尔的体重增加了，跳不了以前那么高了。”
张合理说了一句，想了想又道：“他的体重现在听说是140公斤，但是不是，谁也不知道。
反正官方记录只有两个，选秀报名的时候125公斤，选秀的时候是135公斤，半年重了10公斤。”
“我觉得他的体格和唐北差不多，唐北现在是137吧？”韩乔声说道。
张合理说道：“对，休赛期重了一公斤，他才21岁，这是自然增长，身体机能正在走向巅峰期。”
“张指导，中峰的巅峰期是多少岁？”孙真平问道。
“体能巅峰期，天赋好、又练得狠的话，23、24岁就能出来，正常25岁也能出来，结果就不好说了，伤病和天赋都会影响巅峰期的长短。”
“技术巅峰期就不好说了，地板流靠技术和脑子、经验打球，巅峰期反而更长。”
“天赋流，身体垮了，巅峰期就没了，而且多是直线断崖式下滑，很快就没球打了。”
“像唐北这样的天赋流，还重视技术的，球商也高，以后即使体能巅峰期过了，还能转为地板流延长巅峰期。”
场上，热火开局打出一波十比零的攻击波，打停了魔术。
“格伦·莱斯今天真强，连中两个三分。”迈克尔·布林兴奋地道。
汤姆·托尔伯特说道：“热火今天的联防打得不错，特别是包夹奥尼尔，让他非常不适应，还没有得分。”
魔术师约翰逊说道：“唐也只有一次扣篮得分，奥尼尔也只有1投不中，这都不是热火领先10分的主要原因。
热火打得这么好，是因为今天突然对奥尼尔进行了包夹战术，之前可从没有包夹过，都是唐单防奥尼尔。”
汤姆·托尔伯特连忙点头道：“不错，一直都是唐单防沙丁鱼。”
“噗哧！”
另二人笑喷。
迈克尔·布林笑过后道：“唐单防奥尼尔，都能防得奥尼尔非常难受，所以被包夹之后，确实打不开了，还没有适应过来。”
魔术师约翰逊说道：”今天热火的防守确实打得不错，特别是艾弗里·约翰逊的协防很及时。”
汤姆·托尔伯特说道：“热火引进他，主要两个目的，一是给唐传球，二是加强外线防守。”
暂停结束，比赛重新开始。
魔术进攻，尼克·安德森从左翼持球进攻，格伦·莱斯防守。
他先是连续运球变向，晃退防守人之后，突然急停跳投。
“哐当！”
可惜，还是不中，唐北抢下了篮板球，热火进攻。
迈克尔·布林说道：“尼克·安德森是89年的新秀，常规赛的命中率不错，但这是他第一次打季后赛，经验不足，难免紧张。”
唐北来到左翼低位要位要球，接球之后顺势转身面筐，然后突然迈出右脚从下侧运球突破。
他的第一步非常快，爆发力十足，逼得奥尼尔慌忙后撤一步退防。
这时唐北一步突进禁区，身形暴起之间，离着篮筐一米五的距离，直接强行攻筐。
奥尼尔仓促之间起跳封盖。
“嘭！”
在沉重的身体撞击声中，奥尼尔的上半身向后一仰，被撞沉在篮下。
“砰！”
下一瞬间，凶猛的炸筐声在他的头顶响起。
“wow！”
巨大的欢呼声瞬间席卷迈阿密体育馆，万人振臂。
“重度恐惧……”
欢呼声化为整齐划一的呐喊声，不断壮大着热火队的士气，同时冲击着魔术队的士气。
“太棒了，唐北面筐单打沙克·奥尼尔，完成一次正面隔扣！”张合理兴奋地吼道。
“魔术安排了弱侧协防，不过唐北面筐进攻，避开了协防方向。”孙真平笑着道。
“一般唐北都用的背身，没想到面筐技术也这么好。”韩乔声道。
“他的运球技术不错，爆发力又恐怖，步伐又好，面筐进攻没有不好的道理。”张合理笑道。
说到这里，他又提醒道：“但刚才的隔扣，应该是先撞翻奥尼尔的，如果是在客场，有可能会被吹进攻犯规，要小心一点。”
0：12，暂停后的进攻又失败了，让魔术的士气进一步向下滑落，四个季后赛的菜鸟都有些慌了。
到了半场，球传来传去，没有人敢出手，最后传给了格兰特。
眼镜蛇格兰特有些无奈，他在公牛一般都是乔丹吸引防守后，才有他的进攻机会。
现在让他持球进攻，其他四个人看热闹，热火的防守都锁定了他，让他怎么打？



第158章 唐，我饶不了你！

“嘭嘭！”
背靠格兰特·朗运了两下球，然后转身跳投。
“啪！”
唐北从格兰特·朗的身后突然冒出，起跳之间双手一合，直接将球从空中抓了下来。
“唐北的弱侧协防越来越好了，主要是协防的机会掌握得越来越好。”张合理赞道。
“高位的艾弗里·约翰逊的协防也下来了。”孙真平笑道。
韩乔声说道：“经过两个赛季的磨练，看来热火队确实有了进步，尤其是防守。”
张合理说道：“防守主要是唐北，他的协防面积可以覆盖到三分线，已经可以说自带防守体系了。”
说到这里，他又补充道：“进攻端他增加了策应分球，原来是内线进攻核心，现在是场上唯一的进攻核心，也是自带进攻体系。”
孙真平忙道：“就是攻防一体，热火唯一的攻防核心。”
“对。”
“对对。”
张合理和韩乔声同时附和道。
场上，攻防转换的时候，热火没有打快攻，其原因是不想过多消耗唐北的体能。
“提前包夹！”
看到唐北再次在左翼低位落位要球，魔术主教练布莱恩·希尔大声喊道。
奥尼尔用力顶防，大前锋眼镜蛇贴着底线跑了过来，拉到右翼的格兰特·朗空了。
右翼魔术的防守人是分卫尼克·安德森，抢断能力和预判式防守都不错，场均1.7次抢断。
他不是顶尖的防守人，而是依赖团队的防守拼图，注重协防与补防。
在眼镜蛇包夹唐北的时候，他立即向格兰特·朗的位置移动了一步，同时还看着三分线上的凯文·爱德华兹。
提前包夹无球人，就是这样补防，其他位置三防四，只给小空位，不给大空位，只要敢传球给空位，小空位立即就能补上。
“嗖！”
弧顶，艾弗里·约翰逊立即传球给右翼的凯文·爱德华兹，尼克·安德森马上回防。
格兰特·朗向禁区移动，同时招手要球。
凯文·爱德华兹抢在尼克·安德森回防之前，双手猛地一掷，球飞向了格兰特·朗。
“哐当！”
眼镜蛇格兰特迅速回防，格兰特·朗接球在右腰位接球跳投，被前者的封盖干扰，偏了。
唐北与奥尼尔同时抢入篮下，力量与对抗能力这时候成为了决定性的因素，位置偏外的唐北强行将奥尼尔挤到了篮下，占到了更好的位置。
“啪！”
他高高跃起，在奥尼尔的头上摘下了篮板球，然后落地二次再起，就是双手重扣。
“啪！”
奥尼尔竭力起跳封盖，重重地打在了唐北的左胳膊上面。
“砰！”
可惜，唐北是双手扣篮，力不可挡，在主裁的哨声中，压着奥尼尔的手将球砸进了篮筐之中。
“wow！”
在奥尼尔被撞翻之时，巨大的欢呼声再次在迈阿密体育馆响起，重度恐惧的呐喊声惊天动地。
“又是一记对奥尼尔的正面隔扣。”汤姆·托尔伯特兴奋地道。
“二加一，魔术没有人能站出来。”魔术师约翰逊失望地摇头道。
迈克尔·布林兴奋地道：“这个主场氛围很恐怖，我感觉和公牛的主场差不多了。”
汤姆·托尔伯特点头道：“随着球队的进步，热火的主场也在进化之中，迟早会成为全联盟最恐怖的主场之一。”
迈克尔·布林笑道：“感觉这次再杀进东决，热火主场一定能进化成功，呵呵！”
唐北站在罚球线上，接过球后望了一眼奥尼尔，说道：“你跳不过我，应该减重。”
“减重？”
奥尼尔心中迷茫。
他目前的真实体重其实只有138公斤，但看上去体格比唐北大一点，那是因为体脂率更高。
这时唐北加罚命中，0：15，魔术进攻。
“刷！”
安芬尼·哈达威在右翼单打凯文·爱德华兹，这次终于命中。
“2：15，魔术得分了。”魔术师约翰逊欣慰地道。
汤姆·托尔伯特用最肯定的语气说道：“没用，主队气势太强，状态大好，魔术这支季后赛菜鸟球队没可能在客场翻盘。”
“刷！”
话音刚落，凯文·爱德华兹用一记急停跳投，命中一个中投。
汤姆·托尔伯特兴奋地道：“看吧，外线都投开了，我刚说过了，热火外线打开后，加上唐的实力，可以击败包括公牛、尼克斯在内的任何球队。”
首节打完，12：35，魔术输了足足23分，一节就被打爆。
迈克尔·布林说道：“魔术单节只得到12分，将热火队的防守衬托得无比强大。”
魔术师约翰逊哈哈笑道：“还是自身没有季后赛经验，毕竟是第一次打季后赛，五个首发就格兰特一个人有季后赛经验。”
汤姆·托尔伯特说道：“以魔术的表现，这场百分百输定了，我只能祝愿他们在系列赛中不被横扫。”
接下来的比赛，魔术确实无力翻盘，72：114，最终大比分输球，输了42分。
热火一共五人得分上双，全面开。
格伦·莱斯狂砍25分，三分球10投6中，状态太爆了，要不是唐北才是热火第一进攻点，以他今晚的状态还能得更多的分。
唐北只打了32分钟，末节实在不好意思上场刷分，三节打卡。
得到了36分12篮板6助攻，送出5次大帽和1次抢断，只有1次失误和1次犯规。
奥尼尔打了34分钟，12投6中，7罚3中，得到15分10篮板1盖帽3失误3犯规。
安芬尼·哈达威19投仅7中，命中率36.8，得到18分4助攻。
尼克·安德森18投仅5中，命中率仅27.8%。
“这就是我的季后赛？
g1战结束之后，奥尼尔感觉自己快得抑郁症了，又是一场被唐北碾压的比赛，心态有些崩了。
赛后，唐北“亲切”地鼓励道：“沙克，你可要说到做到，不能像迈克尔·乔丹那样被横扫啊！”
“法克油！”
电视机前的迈克尔·乔丹一边骂，一边冲着电视屏幕上的唐北和奥尼尔，竖起了两根中指。
他不想看这场比赛，但不得不看，因为希望更多地了解系列赛中的唐北和热火队。
这场比赛，他看到了一些常规赛看不到的东西。

比如热火的防守，就比常规赛更好。
唐北无论是在高位，还是在低位，他的策应分球的威胁性，公牛都需要更加重视。
另外，热火三分球的威胁性也得继续重视，格伦·莱斯，史蒂夫·史密斯，戴尔·库里，三大投手，绝对不能让他们投开。
至于无球包夹唐北的防守战术的利弊，还要和菲尔好好商量一下。
唐北在更衣室洗完澡出来，其他三组比赛也结束了。
火箭主场击败开拓者，太阳主场击败勇士，但老鹰在主场爆出冷门，输给了步行者。
“唐，大鲨鱼在赛前……”
一小时后，热火的新闻发布会上，有记者提问，但马上被唐北打断。
他问道：“大鲨鱼是谁？”
“哦，沙克·奥尼尔。”记者笑着道。
唐北强调道：“那是一条沙丁鱼，等他那天有本事撞翻我，有本事在我头上撒野之后，才可以叫大鲨鱼。”
“呵呵……”
“哈哈……”
一群记者在下面笑了起来。
那记者再问道：“好吧，沙丁鱼奥尼尔在赛前说他不会像迈克尔·乔丹一样被横扫，你认为他的这种观点正确吗？”
“迈克尔·乔丹竟然被横扫过吗？”唐北满脸“惊讶”地问道。
“哈哈……”
听到唐北调侃乔丹的话，下面的记者纷纷失笑不已，只有芝加哥的记者笑不出来。
唐北自己可没笑，接着说道：“我认为他的观点极为荒谬，以魔术现在的实力，想不被热火横扫，除非去年的西决东决抢七大战重现。”
4月30号，唐北昨晚说的话登上了各大媒体的头版头条和电视媒体的体育新闻之中。
“我们不会被热火横扫，我绝对不接受这个命运。”奥尼尔在接受电话采访的时候说道。
“迈克尔，你认为魔术被热火横扫的可能性有多大？”
芝加哥，espn电视台记者采访了乔丹，而且是午间档的电视直播新闻。
“百分之百，如果热火无法横扫魔术，那是唐的无能。”乔丹斩钉截铁地说道。
奥尼尔看到乔丹接受采访的电视新闻的时候，欲哭无泪，他的经纪人告诉他，昨晚赛前的那句话，已经把乔丹得罪死了。
唐北可没兴趣关注这些，今天有两件事情，其一是唐嘉电子的三条彩电生产线正式投产。
三条生产线的标准产能加起来是65万台，能否达到这个产能，还是个大大的问号。
虽然格力电器去年将两万台的产能爆了六倍，但唐嘉电子刚刚成立，目前是不可能做到的，没那个技术底蕴。
而且唐嘉电子引进的生产线都是当今世界最先进的，短时间是无法进行工艺重构，以达到爆产能的目的。
第二件事情，嘉宝请的婚纱设计师凯丽从纽约来了，带了很多图样和十几套婚纱，随行人员多达几十人，他要陪着嘉宝挑选婚纱。
“湿虎，这套怎么样？”
“太露了。”
“这套呢？”
“还是太露。”
挑了一个多小时，他成功地得罪了凯丽。
“唐先生，你对艺术和美的鉴赏能力几近于无。”
作为世界顶尖的婚纱设计师，凯丽非常不满地说道。
“嘻嘻……”
嘉宝倒是乐了起来。
唐北才懒得理会这个女人，男子汉大丈夫，不与妇人作那口舌之争，与嘉宝这孽徒倒是可以。
最后嘉宝挑了一件相对很保守的婚纱，然后根据唐北的要求重新进行修改设计。
这天晚上，首轮g2战开打。
结果公牛主场两胜篮网，尼克斯主场两胜骑士，超音速主场两胜掘金，这三支球队全部获得晋级赛点。
唯有马刺却在主场被爵士击败，打成一比一平。
大卫·罗宾逊14投仅2中，命中率14.3%，状态差得惊人，堪称超级中锋之耻。
但马刺输球和昨晚老鹰输球不同，不能称为冷门。
因为老鹰是东部第二，步行者是第七，可以称冷门，但马刺只是西部第四，爵士是第五，输赢都很正常。
5月1号，首轮g2战继续。
唐北驾车来到迈阿密体育馆，在门口被一群记者挡了下来。
有记者问道：“迈克尔·乔丹认为如果热火无法横扫魔术，那么就是你的无能，你怎么看？”
唐北脱口而道：“哦，这么看来，查尔斯·巴克利就不是无能之辈了，他做得很不错。”
“……”
记者一呆，其他记者也是。
一个纽约时报的记者正好有乔丹的私人电话，马上走到一边开始拨打乔丹的电话。
那边响了十几声才接通，乔丹的声音响起：“嘿，我是迈克尔·乔丹。”
那记者赶紧说道：“嘿，迈克尔，我是纽约时报记者安德鲁，刚才采访了重度恐惧唐北……你猜他怎么回答，他说……”
格格格，乔丹的牙齿快咬碎了，手机快捏爆了，才没有爆粗口。
“迈克尔，你有需要回应的吗？”记者问道。
“no。”
乔丹很快中断了采访，并关了手机，然后，他的咆哮声开始在家里面响了起来。
“耻辱啊，耻辱……”
“法克油，唐，我饶不了你。”
“巴克利，该死的家伙，你这次也最好打进总决赛，不把你横扫出局，我永远也无法洗涮耻辱。”
“谢特！”
热火与魔术的g2战结束，没有意外，热火获得主场两连胜，拿到了首轮的晋级赛点。
不过魔术比上一场打得更好，明显开始适应季后赛的强度。
比分是88：105，热火只赢17分。
唐北打了38分钟，34分18篮板2助攻3抢断4盖帽1失误2犯规。
魔术打得更好的原因并不是奥尼尔，而是安芬尼·哈达威轰下了31分，尼克·安德森轰下了22分。
奥尼尔打了36分钟，三次被唐北抢断，两次被唐北大帽，仅8投3中，得到12分11篮板的数据，还有高达5次失误和5次犯规。
其他三组比赛，老鹰在主场扳回一场，和步行者打成平手。
火箭击败开拓者，太阳击败勇士，都是主场两连胜，获得赛点。



第159章 横扫了我，还在我伤口上撒盐？

奥尼尔被唐北碾压的表现，遭到媒体的批评与指责。
著名的篮球评论员兼解说员汤姆·托尔伯特在采访中说道：
“奥尼尔的天赋还没有兑现，我不能称之为水货，因为他在常规赛中的表现虽然远不如唐，但也还不错。
但他在季后赛的表现太差，想想去年季后赛，唐打出了什么样的表现？他差一点就打进了总决赛，如果不是克劳福德阻止了他。
所以我认为如果重来一次92年选秀，重度恐惧唐北，将毫无疑问，成为当年的首轮第一号新秀。”
这些话见诸媒体报端之后，奥尼尔就开始戴上了水货名头，气得他在家里哇哇大叫。
2号下午三点多，奥兰多魔术总部，总经理帕特·威廉姆斯从电视新闻中，看到了热火抵达的消息。
“悔啊！”
看到唐北那高大威猛的身形，他就不由后悔当初的选秀决定。
两个赛季那么多场常规赛就不提了，之前两场季后赛，奥尼尔都是被碾压的表现，差别太明显了。
现在奥兰多很多球迷都在质疑他当初的选择，一些媒体也经常提出这样的质疑。
当然，他肯定不会承认当初的选择是错误的，再来一百次，他还是会选择奥尼尔。
这天晚上，公牛客场淘汰篮网，率先晋级次轮。
尼克斯在客场失利，和骑士打成二比一。
超音速也在客场失利，和掘金打成二比一。
这场比赛超音速输了17分，篮板只有25个，而掘金是43个，盖帽3个，掘金是12个。
穆托姆博打出了惊人的防守状态，继g1战的4次和g2战的5次，今晚送出了6次盖帽，扇得超音速不敢冲击禁区了。
进攻端不敢进禁区，后果是非常非常严重的。
首先内线进攻没有了，只剩下外线跳投，进攻效率会大幅度降低。
然后当进攻集中在外线，进攻篮板球会大幅度增加，但又没人进禁区，所以进攻篮板球丢了很多。
这是很要命的事情，因为掘金抢下了32个后场篮板球，超音速只有17个后场篮板球。
掘金的32个后场篮板球，也象征着超音速丢了32个进攻篮板球，相比之下，掘金只丢了17个进攻篮板球。
另外马刺在客场惨败给爵士，以一比二落后。
大卫·罗宾逊再度打出很差的状态，21投仅8中，命中率只有38.1%，只得到16分11篮板。
这样的表现，让表现差不多的奥尼尔得到了暂时的解脱，媒体开始集中火力攻击海军上将。
同时媒体也大幅度调低了马刺晋级的机率，爵士得到了媒体的看好。
3号傍晚，奥兰多体育馆。
客队更衣室，二比零领先的热火气氛非常好，哪怕是客场，球员们也都很放松。
格伦·莱斯在前两场系列赛中表现不错，场均轰下22分，命中率也有45%，远超前两年的季后赛，所以信心十足。
“唐，我们横扫魔术吧？”他有些期待地说道。
“那是当然，连魔术队也横扫不了，我们还怎么干公牛和尼克斯？”唐北说道。
“横扫。”
“横扫魔术。”
更衣室里顿时七嘴八舌地喊了起来，气势越发高涨。
七点半，双方公布首发名单。
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，凯文·爱德华兹，艾弗里·约翰逊
魔术队：沙克·奥尼尔，霍雷斯·格兰特，德尼斯·斯科特，尼克·安德森，安芬尼·哈达威
迈克尔·布林说道：“g3战的输赢关系很大，魔术输了就会被横扫，而奥尼尔可是放过大话，他不会像迈克尔·乔丹那样被横扫……”
“噗！”
这句话，让汤姆·托尔伯特和魔术师约翰逊笑喷了。
笑过后，魔术师约翰逊有些疑惑地道：“汤姆，迈克尔，你们说，g1g2战，热火的优势都很大，为什么唐会对奥尼尔全力出手呢？”
汤姆·托尔伯特说道：“92年选秀之前，奥尼尔就对唐使用了不恰当的词汇，虽然已经过去了很久，但我想他们两人不会再有成为朋友的可能。”
迈克尔·布林说道：“他们都是联盟以前从未有过的巨兽级重型中锋，也有竞争的原因吧。”
魔术师约翰逊点头道：“是的，四大超级中锋，加上奥尼尔，莫宁，竞争压力非常大。”
“但这只是我们的猜测，不如让前线记者找机会采访一下？”迈克尔·布林说道。
八点，比赛开始。
跳球之后，热火进攻。
魔术的主教练布莱恩·希尔十分为难，因为他想提前包夹唐北，截断唐北接球的线路。
但热火的外线在g1g2中表现都不错，没办法放空，而魔术的防守体系一般，轮转换位的防守很差，所以没办法提前包夹唐北。
最终，他只能决定打收缩防守策略，一旦唐北在低位得到球，就收缩防守，只给热火外线小空位。
同样让他烦恼的是，在安排防守战术的时候，他也为选择哪一种联防阵型头疼。
最终，他选择二三联防。
艾弗里·约翰逊和凯文·爱德华兹都可以持球突破，但都算不上一流，威胁性不是很大。
而更能得分的格伦·莱斯的持球进攻很弱，所以外线安排两个防守人就可以了。
张合理快速地解说道：“魔术的防守是二三联防，奥尼尔在篮下，两个前锋在罚球线两侧，两个后卫在上线两翼。”
场上，针对二三联防，热火外线三人拉开。
控卫在弧顶持球，凯文·爱德华兹在右翼三分线四十五度，格伦·莱斯直接压在左底角，摆下了最能拆分二三联防外线防守的三角进攻站位。
对付这种进攻站位，二三联防的防守策略是优先防守强侧，兼顾弱侧，内线补外线漏洞。
唐北从左翼低位试图进入禁区，奥尼尔全力顶防。
此时艾弗里·约翰逊将球靠近弧顶，魔术控卫安芬尼·哈达威迅速移动，开始贴防持球人。
哈达威的防守策略，一是防止持球人突破禁区，二是封堵持球人向两翼四十五度角的传球。
魔术分卫尼克·安德森守在弧顶与左底角的中间，既可以协防弧顶，又切断弧顶与左底角格伦·莱斯的传球。
这时罚球线左端的魔术小前锋德尼斯·斯科特上提，做出包夹的动作，干扰艾弗里·约翰逊。
艾弗里·约翰逊面临贴防+包夹，迅速拉球后撤，摆脱哈达威贴防的瞬间来了一个背后运球，向左弧顶一拉，将球吊向了左翼低位。
他只能吊进去，因为魔术小前锋德尼斯·斯科特的位置正好切断了他和唐北的传球路线。
而尼克·安德森也及时移动，继续切断他和格伦·莱斯的传球路线。
下一刻，魔术的防守阵型立即开始向禁区收缩。
小前锋斯科特迅速向下，罚球线右端的眼镜蛇格兰特也是一样，马上就会对唐北形成三夹一之势。
如果是直线传球，魔术的收缩防守会慢一拍，但吊球就给了魔术很多收缩的时间。

当唐北接到球的时候，三夹一成形。
“嗖！”
他双手一掷，球飞向了左底角的格伦·莱斯。
格伦·莱斯接球时，上面的尼克·安德森已经扑到了两步之外，只需要一步，手就可以碰到他。
但已经打出了信心的他，接球之后没有任何犹豫，起跳之间就是一记底角三分。
“刷！”
水泛起，三分命中。
“漂亮啊！唐北助攻格伦·莱斯，命中一记左底角的小空位三分。”孙真平兴奋地解说道。
“及时分球给出现空位的队友，就是破解包夹战术的最佳方案。”张合理赞道。
“这个赛季唐北的定位改变，说明主教练朗格利的能力还是不错的。”韩乔声说道。
张合理说道：“他的战术能力一般，但充分地利用了唐北的各种能力，抓住了最重要的一点。”
韩乔声点头道：“唐北再送一两次助攻，魔术就不敢这么包夹他了。”
孙真平点头道：“刚才魔术的防守还是打得不错的。”
张合理说道：“尼克·安德森的补防慢了一拍，在艾弗里·约翰逊给唐北传球的时候，他就应该补左底角。
唐北在强侧一共有两个可以选择的分球点，一是左底角的格伦·莱斯，一是回传艾弗里·约翰逊。
但小前锋斯科特就在唐北和约翰逊之间的位置，而且哈达威也在高位防守艾弗里·约翰逊。
所以艾弗里·约翰逊那个点实际没有空位，他得提前补防左底角，这才是空位，他补晚了。”
“刷！”
哈达威急停跳投，在三分线四十五度里一步的位置投进一球。
3：2，热火进攻。
艾弗里·约翰逊持球在弧顶，左翼四十五度是格伦·莱斯，左底角是凯文·爱德华兹。
这种外线站位叫单侧堆积站位，目的是在局部形成二打一的优势，逼迫对手收缩防守，然后分球给空位。
这个战术，加上唐北吸引包夹的能力，是热火教练组重点布置的进攻战术之一。
魔术的二三联防，面对这种进攻站位，还是一样的防守策略。
艾弗里·约翰逊利用快速的移动，摆脱防守人哈达威拉到左弧顶，发现没有直传唐北的机会，于是又向格伦·莱斯拉去。
格伦·莱斯连忙向弧顶运动，挡拆之后，艾弗里·约翰逊拉到左翼四十度，靠近边线的位置，终于得到了直线传球的机会。
左翼低位，唐北得球，魔术的包夹还没有到位，他立即开始靠打沙克·奥尼尔。
“嘭！”
运球之间，凶猛的撞击之后，奥尼尔被撞退了一小步。
下一瞬间，完成合球的唐北太极下转身溜底。
奥尼尔退了一步，根本来不及做出防守反应动作，只是本能地伸出右手拉了一把唐北的球衣。
这是魔术的主场，主裁对奥尼尔的犯规动作视而不见，但奥尼尔的动作却无法阻止唐北的进攻。
“砰！”
身形暴起之间，一记单手劈扣，唐北轰爆了魔术的篮筐。
回防到篮下的眼镜蛇格兰特根本不敢上前阻挡，他在唐北手上吃的亏太多了，但幸运的是他的伤病恢复了，卡特怀特已经退役。
张合理笑着道：“艾弗里·约翰逊的传球还是不错的，但算不上一流水准，本赛季场均也就8.8次助攻。”
孙真平说道：“8.8次我觉得已经够好了，上赛季热火的控卫们没有一个有达到他的水准，最高的助攻也就4.5次。”
韩乔声点头附和，张合理却又道：“8.8次放在其他队当然不错，但放在热火却不行，算不上一流。”
“为什么，张指导？”孙真平问道。
张合理说道：“因为低位有唐北，以唐北的攻筐能力，空中接力的能力，小前锋的切入速度，真正的一流控卫，一场不得十几次助攻？”
“哈哈！”
“说得也是。”
其他二人都笑了起来。
张合理笑道：“把凯文·约翰逊、马克·普莱斯、加里·佩顿放到热火一号位，个个都能和约翰·斯托克顿竞争助攻王。”
场上，奥尼尔在左翼低位接球。
热火打的是三二联防，主防外线，防守奥尼尔的任务，主要靠唐北，协防靠高位的艾弗里·约翰逊，和前两场的防守策略一样。
奥尼尔面朝上侧运球靠打唐北，然后迅速下转身溜底。
“鲨鱼转身。”张合理迅速地说道。
但奥尼尔的鲨鱼转身并没有达到效果，因为靠打的目的是撞动防守人的重心，为下转身创造机会，而他并没有撞动唐北的重心。
所以当他下转身的时候，唐北及时横移，抢先挡在了他的前面。
二人撞在一起，各退半步，球当即失控，但没滚出底线。
“嘀！”
主裁的哨响了，指向奥尼尔，做出进攻犯规的手势。
“这是对抗能力的胜利，强者恒强。”张合理笑道。
“对，如果被撞动了重心，就没有办法及时移动了。”孙真平点头道。
张合理笑道：“奥尼尔这一招对付其他对手非常有效，那是因为他能撞动撞翻对手，遇上唐北，他只能吃瘪，这是他被唐北碾压的一个重要原因。”
韩乔声笑着道：“奥尼尔的天赋是真强，要不然也不会压着唐北成为状元秀，但可惜他就是碰上了唐北。”
张合理说道：“这也是时运不济，堪称一生之敌，但如果唐北不重伤，奥尼尔想出头，以他目前的实力来看，有些困难。”
比赛继续，即使是主场，魔术也一直被热火压着打，全场没有一次领先的机会。
终场，91：114，热火客场击败魔术，三比零横扫晋级。
魔术队建队以来首次杀进季后赛，却在首轮就被横扫，这让现场的球迷非常失望。
比赛结束后，唐北喊道：“嘿，沙丁鱼，迈克尔·乔丹就那么让你崇拜吗？非得模仿他被横扫的经历？”
奥尼尔气得胸口生疼，这该死的家伙，横扫了我，还在我的伤口上抹盐，真不是人呐！
“迈克尔·乔丹还有一样本事，你得学会。”唐北又道。
“什么本事？”奥尼尔茫然地问道。
“钓鱼啊，哈哈！”唐北大笑而去。
“混蛋！”
奥尼尔狠狠地瞪着唐北的后背，要是打得赢，他已经挥动老拳了。



第160章 冷门

奥尼尔42分钟，砍下25分14篮板2助攻2盖帽4失误2犯规的数据，投篮命中率45.4%。”
汤姆·托尔伯特也拿到了场均数据，念道：“首轮系列赛，唐北场均37分钟，38分15篮板4助攻2抢断4.7盖帽1失误2犯规，投篮命中率68.2%。
而奥尼尔场均37.3分钟，17.3分11.7篮板2助攻0.7抢断2盖帽4失误3.3犯规，投篮命中率44.4%。”
魔术师约翰逊评价道：“确实是数据被碾压了，差距有点大，看上去不是一个档次的球员。”
迈克尔·布林说道：“在五号位，奥尼尔的这个系列赛数据是全明星级别的，但唐的数据是超级巨星级别的，中间隔着一个巨星级别，差了两档。”
魔术师约翰逊评价道：“唐的数据非常全能，攻防一体，再加上策应组织，真正的球队基石，他的重要性对热火来说太大了，超过奥尼尔对于魔术的重要性。”
汤姆·托尔伯特饶有兴趣地问道：“迈克尔，埃尔文，唐在去年东决打出的数据算哪个级别？”
迈克尔·布林说道：“唐在东决中的数据是历史级别中的独一档，当年的张伯伦在系列赛中也打不出那样的数据。”
魔术师约翰逊点头道：“那个东决的数据，仅指五号位，在nba历史上确实是独一档。”
说到这里，却是话锋一转，道：“但可惜的是，他还是输了东决，他的数据就没有太大的意义。”
迈克尔·布林这时望着电视说道：“好了，现在看看我们的前线记者对唐的采访。”
现场，espn的记者开始采访唐北，问道：“唐，今晚你打得相当积极，尤其是进攻端。
你拿到了首轮系列赛中唯一的40+，在几乎确定横扫魔术的情况下，为什么最后时间都在积极进攻？”
唐北说道：“有两个原因，一是我在场上不想摸鱼，让球迷失望，哪怕是在客场，我也希望打出好的表现让主队球迷满意。”
听到这句话，记者都不禁鼓了鼓掌，而附近正在散场的魔术球迷，也有很多人不禁为这句话感动。
当然，也有球迷不满，有个白人大胖子大声喊道：“唐，下次你来奥兰多，不用那么努力，因为我们更想赢球。”
“哈哈……”
现场的记者和一些魔术球迷都笑了起来。
唐北朝那个球迷挥了挥手，又道：“第二个原因，媒体老是将我和奥尼尔放在一起比较，所以我得和他在数据上面拉开一段距离。”
“为什么？”记者疑惑地问道。
唐北轻描淡写地说道：“因为不拉开足够的差距，你们真的会以为他和我是一个档次的球员，那会让我感觉到被羞辱。”
“……”
记者和听到的所有人都惊呆了，这句垃圾话可太有劲了，奥尼尔听到后会怎么样？
“砰！”
“法克油。”
“砰！”
“谢特。”
“砰！”
“该死的中·国佬。”
“砰！”
“谁特么的和你一个档次，你就是垃圾。”
“砰！”
主队更衣室，奥尼尔听到了唐北的话情绪马上失控，提起屁股下面的椅子就将电视机砸碎了，然后像疯子一样骂一句砸一下，很快整个更衣室全乱套了。
“哈哈哈……”
央视直播室，张合理三人大笑起来，导播在耳麦里喊他们别笑，但心情太爽，根本控制不住。
而全国上下，无数收看比赛的球迷，也是差不多的心情，就感觉很爽，非常爽。
“这个装逼货！”
乔丹听到后直接骂了起来，但他似乎忘了，前年总决赛击败开拓者两连冠之后，他也是用差不多的话这么说德雷克斯勒的。
很快，在唐北还在洗澡的时候，今晚其他三组比赛也相继结束。
老鹰客场失利，一比二落后，东部第七的步行者露出了黑七的可能性。
开拓者主场赢球，和火箭打成一比二。
太阳队则横扫勇士，继热火之后，成为第三支横扫晋级的球队。
第二天，唐北的赛后采访内容登上了众多主流媒体的头版头条，引发无数关注与议论。
唐北在联盟竖敌不少，很多人都跳出来反驳他，支持奥尼尔。
巴克利和奥尼尔在去年全明星周末一起挨过他的揍，虽然关系没有一起扛过枪、一起票过昌那么好，但还是第一个跳出来的家伙。
“唐，等你拿到了mvp、fmvp和总冠军之后，再来说这些话吧，现在的你，远远不够资格瞧不上沙克。”
他对着tnt的电视新闻镜头，亮出了他的总冠军戒指，还有背后的两座奖杯，得意洋洋的样子，让唐北后悔了。
“特么的！”
唐北真后悔了，上次东决就不应该搞废公牛，让巴克利这头死肥猪捡了大漏，想想他和乔丹的仇怨好像也没那么大吧？
另外一个一同挨过揍的邮差卡尔·马龙，在采访的时候一脸冷酷地说道：“不要问我这些狗屁事。”
皮蓬作为一同挨过揍的人，也站出来表达了支持奥尼尔的意愿，面对nbc的电视直播采访，说道：
“沙克的天赋是无与伦比的，他就是五号位的迈克尔，我相信未来他才是最具统治力的超级中锋。”
“斯科蒂，你这个白痴！”
乔丹看到皮蓬的采访时，有些生气，难道不知道我现在很讨厌奥尼尔那头愚蠢吗？
“铃铃……”
他的对外手机响了，一个相熟的记者打来的，接通问道：
“迈克尔，你看到唐的采访了吗，你认为唐和沙克·奥尼尔是一个档次的球员吗？”
“嘿，里克，不要用这个问题来羞辱我。”他有些生气地说道。

“nonono……”
那叫里克的记者忙道：“迈克尔，我完全没有羞辱你的意思，但我想知道你为什么会那么想呢？”
乔丹不爽地道：“唐带着他的球队差一点在东决中击败了公牛，你认为奥尼尔那个胖子和唐是一个档次的球员吗？如果你认为是，那等他先杀进东决再说吧。”
唐北在前往机场的路上也接到了记者的采访电话，对方问道：“唐，听说了吗，奥尼尔昨天在赛后将更衣室全砸烂了。”
唐北一怔，半认真半调侃地说道：“那只说明一点，他在比赛中还没有尽全力。”
“为什么这么说？”记者问道。
唐北道：“如果他在比赛中尽了全力，肯定不会有那么好的体能，能将整个更衣室都砸烂，反正我在赛后是没有那个体能的。”
“唐，你对巴克利的话怎么回应？”记者又问道。
唐北说道：“如果他没去西部，而是留在东部，那么我恭喜他，他想进次轮都很难。”
“他在污蔑我，他在诽谤我……”
沙克·奥尼尔在采访中愤怒地说道：“我在比赛中用尽了所有的体能，他在诽谤我。”
“那你为什么还能砸了整个更衣室？”记者追问道。
“我透支体能行吗？”奥尼尔气愤地道。
“透支？”
记者懵了，奥尼尔，你在哪家银行办的体能信用卡呀？
他又问道：“沙克，请问你为什么砸了更衣室？是因为唐说你和他不是一个档次的球员吗？”
沙克·奥尼尔被当面插了一刀，气道：“更衣室装修太陈旧了，所以我才拆了它。”
记者翻了个白眼，连忙追问道：“那么请问你收到体育馆的账单了吗？”
奥尼尔脸色一垮，是的，他收到了23.5万美元的账单，该死的奸商，装修费用现在这么贵吗？
“查尔斯，唐说你若留在东部，进次轮都没机会，你想怎么回应他？”记者问道。
“让他拿到mvp、fmvp、总冠军再和我说话吧，现在的他，还不配和我平起平坐。”
巴克利是知道怎么对付唐北的，这句话气得唐北够呛，只可惜悔之晚矣，早知道巴克利这么讨厌，就应该让乔丹三连冠的。
除了这些球星，三大超级中锋也对唐北的话感到非常不爽。
因为他们的常规赛数据和奥尼差不多，甚至还不如奥尼尔，按唐北的话，就是他们也和唐北不是一个档次的，这如何不让他们生气？
只是他们不蠢，不想对号入座，所以都没有站出来说什么。
但在心里都不约而同地发誓，如果有机会，就一定把唐北这个臭嘴巴往死里踩。
4天晚上，尼克斯客场击败骑士，以三比一的大比分晋级次轮。
相比有可能黑七的步行者，西部第八的掘金更具黑马气质，主场再次击败超音速，打成了二比二平，双方将在g5战一决生死。
而西部第五的爵士，则是主场连胜，以三比一的大比分淘汰了西部第四的马刺，晋级次轮。
5号晚，火箭客场击败开拓者，以三比一的大比分晋级次轮。
而步行者的黑马气质展露无遗，在主场再胜老鹰，以东部第七的身份，三比一的大比分，淘汰了东部第二的老鹰，完成黑七，晋级次轮。
6号晚，超音速在主场与掘金抢五大战。
这场比赛，吸引了所有的关注，因为nba联盟历史上还从没有一支球队完成过黑八。
如果掘金成功黑八，它将是联盟历史上的第一支黑八成功的球队，将在历史上留下重重一笔。
“啪！”
“啪！”
接下来的比赛中，抽击声不断响起，穆托姆博将自己的禁区完全化为禁飞区，单场送出8个大帽。
最终，掘金完成了历史最惊人的黑八，登上了历史第一，而西部第一的超音速而黯然出局，同样也是历史留名。
穆托姆博打出惊人的防守状态，8记大帽扇得超音速的进攻不敢进禁区，内线都只能拉出去投。
进攻端不敢突进禁区，所以超音速只抢到36个篮板球，而掘金抢下了58个，足足多了22个。
进攻篮板，掘金多达21个，而超音速只有10个，二次进攻方面完败。
至此，首轮系列赛全部结束。
次轮对阵，东部公牛对尼克斯、热火对步行者，西部爵士对掘金，火箭对太阳，前队拥有主场优势。
次轮是七场四胜制，主客场是二二一一一的赛程。
公牛与尼克斯，火箭对太阳，这两场是8号开始，另外两组比赛是10号开始。
首轮系列赛中，爵士不算冷门，真正的冷门是黑七的步行者，以及黑八的掘金。
打完首轮，这两支球队都受到了媒体的追捧与热赞。
nbc电视台对首轮评价道：“区区一轮系列赛，就出现两匹黑马，尤其是掘金的黑八让人惊叹，穆托姆博堪称掘金的灵魂。
这说明今年的季后赛，有可能会出现非常令人惊讶的变化，我们十分期待在接下来的系列赛中，还会出现黑马。”
步行者的雷吉·米勒发挥其实一般，所以没受到什么关注，还有很多媒体批评他。
真正被媒体称赞的是掘金的穆托姆博，场均4.6个大帽，g5战8个大帽，他的表现才是掘金黑八的关键，大出风头，在媒体评价中，正式被称为联盟顶尖防守中锋。
媒体认为穆托姆博进入了巅峰期，有些媒体认为巅峰期的穆托姆博将是能单防唐北的人。
因为出现历史第一次黑八，穆托姆博甚至抢了唐北与乔丹的风头。
7号上午，在次轮开启之前，联盟公布了常规赛mvp的得主。
唐北对mvp没有抱任何希望，他的个人数据是全联盟最好的，乔丹也没他的数据漂亮，但mvp更讲究球队战绩。
全明星后球队出现的诸多伤病影响了战绩，区区东部第四的战绩，获得mvp的机率几乎为零。
他认为应该是乔丹，公牛战绩全联盟第二，唯二的六十胜球队之一，东部排名第一，在mvp排名榜一直高居守位。
战绩全联盟第一的超音速是平民打法，没有一个球员能进入mvp排名前十，对乔丹获得mvp完全没有威胁。
而结果也没有意外，乔丹拿到了职业生涯第四个mvp。



第161章 推动奢侈税？

这一天，奇怪的是，媒体的关注点却并不在mvp上面。
“嘿，西部，又到了捡漏的时候了！”
著名的篮球评论员和解说员马夫·阿尔伯特，在洛杉矶时报上面用这个标题发表了一篇文章。
文章发表之后，立即得到了大量媒体的转载，espn等几家电视台纷纷对这篇文章进行了分析。
espn报道：“热火，公牛，尼克斯，不管谁杀进总决赛，都将属于残血状态，阿尔伯特先生说得对，西部确实将再次迎来捡漏的机会。”
tnt报道：“我们甚至怀疑马尔伯特太保守了，西部很可能将在总决赛上，再次迎来横扫夺冠的机会。”
nbc报道：“我们的看法有些不同，尼克斯或公牛杀进总决赛，确实有很大可能进入残血状态，也确实有被横扫的可能。
但我们认为一旦热火队杀进总决赛，西部捡漏的机率将不会很高，最多五五开。”
abc电视台报道：“迈克尔·乔丹两连冠之后，我们以为nba将迎来飞人时代。
但是所有人都错了，一头巨兽横空出世，他改变了联盟的格局，中断了公牛三连冠，让太阳队横扫捡漏。
所以，这将是西部球队的福音，你们不用再面对强大而不可敌的公牛与迈克尔·乔丹。”
“法克油，还想我会被横扫？”
迈克尔·乔丹看到tnt的新闻报道之后，决定以后都不接受这家电视台的独家采访了。
很快就有相熟的记者打电话采访，问道：“迈克尔，你认为西部捡漏或横扫捡漏的机率有多大？”
“no，他们连1%的机会都不会有。”
这是往乔丹的心口上插刀子，他挂断电话之后马上就拉黑了这个记者，然后关掉了对外的手机。
唐北自然关注了这些新闻，他认为这些报道都很有道理，因为不管是哪支球队踩着热火进总决赛，都不会完好无损。
nbc电视台的报道最让他有好感，但他认为还是保守了一点，因为目前西部四支球队，不管哪一支进总决赛，都不是热火的对手。
“嘿，唐，你认同这些媒体有关西部捡漏的说法吗？”有记者电话采访，是纽约时报的一个记者。
“年年捡漏，那就不是漏了，告诉那些做梦的西部球队，该醒醒了。”唐北用嘲讽的语气说道。
这些新闻，让热火等几支东部强队很生气，但却让太阳等几支西部有机会进总决赛的球队高潮了。
查尔斯·巴克利在接受媒体采访时兴高采烈地说道：
“我已经准备好了，我们希望再次以横扫的方式卫冕夺冠，我们将有机会成为第一支两次以横扫方式夺冠的球队。”
奥拉朱旺面对采访时说道：“休斯顿已经准备好了，我们将全力以赴杀进总决赛。”
邮差卡尔·马龙面对fox的直播新闻采访时，精神振奋地说道：“我们爵士已经到了该出成绩的时候了，我希望在总决赛碰一碰公牛。”
“法克油！”
正好乔丹将频道换到了fox，听到后顿时怒喝一声，冲上去一脚踹翻了电视机。
“谁都想横扫我们，谁都想踩着我捡漏，哼哼！”
此时的乔丹，眼中泛着杀意，有种见神杀神的冲动与气势。
而此时的湖人总部，气氛非常一般，因为有关横扫与捡漏的话题，只会让湖人感到痛苦。
一是，湖人队已经失去了竞争力，连季后赛都打不进去了，捡漏与湖人队无关。
二是，在nba历史上，出现了六次横扫夺冠，其中湖人三次成为背景板。
59年凯尔特人横扫湖人夺冠，83年76人队横扫湖人夺冠，89年活塞横扫湖人夺冠。
所以提起横扫夺冠，湖人就是受伤害最深的受害者。
老巴斯的办公室，他望着对面的杰里·韦斯特，忽然问道：
“杰里，如果热火队这次冲击总决赛再次失败，或者他的新秀合同打完，我们有可能将唐交易过来吗？”
杰里·韦斯特苦笑一声，选秀的时候他和唐北发生矛盾这件事情，已经成了他的心病和污点。
“波士，黄蜂交易唐，是几方面的原因造成的。球队运营，拉里·约翰逊的施压，赞助商的压力等等。”
“而这几方面的压力，热火一个都没有，相反的是唐给热火带来了巨大的利益，他们是不可能交易唐的，我认为绝对不可能。”
“至于新秀合同结束之后，我认为机会也相当小。”
“为什么？我可以开出大合同，而且洛杉矶的商业潜力是迈阿密的十倍，难道对唐没有吸引力吗？”
“波士，热火队老板相当有钱，目前联盟也没有引入奢侈税机制，两年之后唐有资格拿到老兵合同，只要热火老板愿意，他也可以开出唐无法拒绝的大合同。”
“实际上，唐给热火带来的利益，就远超支付给他的合同了。”
“难道就没有机会了吗？”杰里·巴斯失望地道。
杰里·韦斯特眯着眼睛想了想，说道：“倒也不是完全没有。”
“杰里，我就知道你有办法，要怎么做？”杰里·巴斯眼睛顿时就亮了。
杰里·韦斯特的眼中闪出一丝精光，慢慢说道：
“波士，动用你的人脉，在唐的新秀合同结束之前，推动联盟引进‘奢侈税’制度。”
“我懂了。”
杰里·巴斯兴奋地道：“只要出台奢侈税制度，米基·阿里森就没办法给唐开出天价续约合同，到时候以湖人对球星的吸引力，我们就会有机会招揽唐了。”
杰里·韦斯特点点头，但又无奈地道：“但是想推动奢侈税制度，应该非常难，会遭到球员工会和所有球星的反对的。”
“这是我们唯一的机会，试试吧。”杰里·巴斯说道。
8号，上午，热火队召开了战术会议。
虽然和步行者在常规赛打了四场，赢了三场，但主教练凯文·朗格利还是先介绍了一下步行者目前的情况。
“拉里·布朗执教步行者，他们的防守排名全联盟第五，场均得分只有97.5，而我们是100.5分，所以我们的进攻要慎重。”
“主力阵容中，分卫雷吉·米勒，小前锋德里克·麦凯，大前锋戴尔·戴维斯，中锋里克·施密茨，控卫海伍德·沃克曼，防守都不错，没什么漏洞。”

“进攻端，主力阵容中只有雷吉·米勒的三分球有威胁，其他人都没有三分球能力。”
“但我们在防守端一定要小心，因为步行者的五名主力，因为除了戴尔·戴约斯的中投一般之外，其他四人都拥有不错的中投。”
“唐的禁区防守要做好，雷吉·米勒的突破和切入能力都不错，同时里克·施密茨的高度也是一个威胁。”
“里克·施密茨是最难防的中锋之一，他拥有精准的中投，经常和雷吉·米勒打挡拆战术，罚球线是他的中投最准的区域，本赛季罚球命中率高达79.3%。”
“唐，你要注意，施密茨在步行者的主要任务是拉出去中投，所以你要在跟出去和防回来之间，做好选择，既不能放他的空位，也不能让禁区失守。”
“他的篮板球任务不重，步行者负责抢篮板球的是戴尔·戴维斯，他没什么中投能力。”
“鉴于步行者没有一个拥有爆分能力的巨星，外线也没有突破尖兵，雷吉·米勒虽然不错，但也只是不错，所以我们这轮系列赛打人盯人，外线不需要收缩，就盯死各自的人，禁区交给唐。”
“唐，你就守禁区，外面不用你管。”
“格伦，你防守雷吉·米勒，要小心他的三分，本赛季他的三分命中率高达42.1%。”
晚上，次轮系列赛开启。
火箭主场迎战太阳，超级中锋奥拉朱旺打出了惊人的表现，24投16中，命中率高达66.7%，5罚4中，砍下36分16篮板5助攻3盖帽的豪华数据。
同时火箭队的整体投篮命中率也比太阳队高4个百分点，篮板球都是46个，又是主场，但最终赢球的却是太阳队。
87：91，太阳队赢了4分。
火箭队打得毫无杀伤力，全队只有三个人有罚球，加起来只有8次罚球机会，而客队太阳队有16次。
另一场，90：98，公牛主场击败尼克斯。
公牛四人得分上双，其中两人得分20+，分别是乔丹和皮蓬。
罗德曼抢了17个篮板球，其中竟然有9个前场篮板，比后场篮板还多一个，自抢自投的进攻篮板抢了足足5个，数据刷得飞起。
“我们已经到了出成绩的时候了，我们要进西决。”
9号中午，爵士的核心卡尔·马龙在接受采访时说道。
两小时之后，穆托姆博在抵达机场接受采访的时候，摇头晃脑有些得意地说道：
“我们刚刚完成最伟大的黑八，我们有充分的信心一黑到底，爵士虽然强大，但无法阻止我们进西决。”
同日，抵达迈阿密的步行者在酒店召开了发布会，其核心雷吉·米勒在采访中说道：
“我们完成了伟大的黑七，我们将一黑到底。”
“唐，你要回应一下雷吉·米勒吗？”不久后，有fox电视台的记者打电话采访唐北。
唐北说道：“恭喜雷吉·米勒先生，他的嘴巴终于涮干净了，我觉得他可以去代言自己用的牙膏了。”
“啊？”记者惊呆。
接着唐北话锋一转，说道：“但是我想，但凡他有一点击败热火的信心，嘴巴都不会这么干净。”
这句话很快通过记者的电话采访传到了雷吉·米勒的耳中，气得他够呛，但他还真的不敢招惹唐北，免得被打。
10号，爵士与掘金的比赛八点开始，热火和步行者的比赛七点半开始，前队的主场。
七点，热火与步行者公布了首发名单。
步行者：里克·施密茨，戴尔·戴维斯，德里克·麦凯，雷吉米勒，海伍德·沃克曼
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，凯文·爱德华兹，艾弗里·约翰逊
比赛由tnt电视台进行全美直播，解说员胡比·布朗，鲍勃·尼尔，嘉宾是拉里·伯德。
之所以请拉里·伯德，是因为印第安纳是他的家乡，步行者队是他的家乡球队。
直播开始后，胡比·布朗问道：“拉里，大部分媒体认为热火晋级的机率更大，你认为呢？”
拉里·伯德说道：“按常规赛排名，确实是。”
胡比·布朗当然知道拉里·伯德还有后话，接下来就是”但是“，所以保持着继续倾听的样子。
拉里·伯德接着说道：“但是，步行者在首轮做得太棒了，完成了伟大的黑七，堪称奇迹，所以我相信他们可以继续自己的奇迹之旅，一黑到底。”
鲍勃·尼尔用调侃的语气问道：“那么拉里，你认为黑八的掘金与黑七的步行者，谁更有机会一黑到底？”
“什么见鬼的问题？”
拉里·伯德腹诽了一句，说道：“都有机会，我非常期待他们能在总决赛上碰头。”
“哈哈……”
胡比·布朗二人大笑起来。
八点，比赛正式开始。
唐北和224公分的里克·施密茨跳球，将球拨向艾弗里·约翰逊的方向之后，立即挤开里克·施密茨，向前场跑去。
戴尔·戴维斯在罚球线阻挡，唐北小变向，用肩部擦了一下，轻松撞开仅114公斤的戴维斯，率先进入了禁区。
艾弗里·约翰逊一直观察着唐北的跑位，这时连忙将球传了进去。
“砰！”
下一刻，唐北挂在了篮筐之上。
戴尔·戴维斯望着唐北，心中有种不可敌的感觉。
91年刚进联盟的时候，他只有104公斤，前两个赛季一共增重了5公斤，这个赛季又增重了5公斤，但这点吨位在碎骨机的面前，却显得没有一点对抗能力。
内线没有对抗能力，还怎么打？
“空接暴扣，漂亮！”张合理大赞一声。
孙真平说道：“步行者内线没有一个大吨位，主力中锋也就120公斤，224公分的身高，和竹竿一样。”
“内线没对抗，但有高度，还是有一定的护筐能力的。”韩乔声说道。
“里克·施密茨本赛季也就场均1.1次盖帽，而且他不一定敢上去阻挡唐北。”张合理笑着道。



第162章 摧枯拉朽

0：2，步行者进攻。
控卫沃克曼持球，雷吉·米勒开始跑位。
这是他的第七个赛季，从第三个赛季开始就进入了巅峰期，现在仍然在巅峰期。
他是nba著名的无球大师，以顶尖的无球跑位与接球即投的能力著称，具备幽灵般的摆脱能力。
绕过掩护切出外线进行中投或三分，利用反跑与变速摆脱防守人，弱侧牵制与突袭篮下也是他的经典战术。
本赛季场均19.9分，投篮命中率高达50.3%，对于一个分卫来说，已经非常不错了，乔丹上赛季的命中率是49.5%，这个赛季是49.3%。
当然两人面对的防守力量不是一个级别的，没有球队像防守乔丹那样去防雷吉·米勒。
首轮系列赛三分球命中率高达42%，场均砍下22分，也是黑七成功的关键因素。
这时里克·施密茨拉到了高位，控卫沃克曼利用掩护突进禁区。
同时雷吉·米勒也在左翼利用反跑摆脱了凯文·爱德华兹，外线三分线四十五度位置，跑出了空位。
里克·施密茨在高位打谁都属于绝对的错位，同时雷吉·米勒也跑出了空位，热火的防守顿时出现了问题。
而这时唐北没有去管雷吉·米勒在左翼的空位，根据战术要求，他只防守禁区，站在罚球线下面一步。
这个位置，既可以盯上面的施密茨，也可以盯篮下，包括突进去的海伍德·沃克曼。
虽然唐北还没有进入过最佳防守阵容，但nba没有人敢小看唐北的防守，本赛季他的个人防守效率值排名联盟第三，仅次于奥拉朱旺和穆托姆博。
“嗖！”
所以沃克曼的球传向了雷吉·米勒。
米勒接球即投，三分出手时，凯文·爱德华兹从左前方一步之外飞身而起，尽力封盖。
这一刻，雷吉·米勒冷静得像机器一般。
他投篮动作没有任何变形，出手的瞬间，篮球从格伦·莱斯的手指尖上空滑过。
“刷！”
水泛起，三分命中。
“耶！”
球进的瞬间，他兴奋地扬起了拳头，视线却没有落在格伦·莱斯的脸上，而望向了禁区里的唐北。
“三分是真准！”
张合理赞了一声，又提醒道：“要小心手感好的雷吉·米勒，一旦他认为自己的手感好，就会疯狂地扔三分。
上赛季4月18号，步行者客场打雄鹿，他狂扔十六个三分，命中八个，我看过那场比赛，记忆犹新啊！”
3：2，热火进攻。
唐北要进入篮下，里克·施密茨和戴尔·戴维斯直接提前包夹，将他挡在了左翼低位。
拉里·布朗安排的是人盯人防守战术，以及收缩防守+轮转换位防守策略，没打联防。
除了唐北，其他位置是三防四，热火外线没有能爆分的巨星，外线不进行协防夹击，只需要快速的补防。
低位，唐北受到双人提前包夹之后，立刻跑向高位和艾弗里·约翰逊打挡拆战术。
里克·施密茨跟防，戴尔·戴维斯防在罚球线下面一步，只要唐北提球，立即就可以进行包夹。
艾弗里·约翰逊借墙突破，走的是左侧。
拆开之后，唐北立即太极左转身，从右侧顺下。
这个时候，他和艾弗里·约翰逊之间，隔着里克·施密茨和戴尔·戴维斯两个防守人。
里克·施密茨转身速度和移动速度太慢了，不过戴尔·戴维斯却是迅速后撤篮下。
在他后撤之时，突到左腰位的艾弗里·约翰逊将球传向了篮筐右前侧的高空之中。
下一瞬间，当戴尔·戴维斯退到篮下之后，唐北从篮筐右前侧纵身而起，在空中双手接球，像一头带翅的猛虎一般扑向了篮筐。
“不好！”
“碎骨机！”
看到一头巨兽从空中撞了过来，戴尔·戴维斯只觉毛骨悚然，慌忙向转身旁边一闪。
“砰！”
下一瞬间，唐北单手劈扣之下，猛烈的炸筐声响起。
“wow！”
海啸一般的欢呼声让迈阿密竞技场变成了沸腾的海洋。
“漂亮！”
胡比·布朗兴奋地解说道：“唐用高位挡拆战术破解了拉里·布朗教练的提前包夹战术。”
鲍勃·尼尔说道：“唐的转身和移动速度太快，里克·施密茨完全跟不上节奏。”
胡比·布朗说道：“即使他能跟上节奏，唐也可以通过身体接触，让他跟不上。”
拉里·伯德说道：“戴尔·戴维斯不能退防到篮下，那样他无法阻挡接球攻筐的唐。”
胡比·布朗忙道：“yes，他只能横移，及时挡住转身的唐，有可能造成唐的进攻犯规。”
场上，拉里·布朗正冲着戴尔·戴维斯吼叫：
“戴尔，用用你的脑子，你要第一时间阻止他靠近篮筐，而不是等他接到球了再看着他攻筐。”
戴尔·戴维斯连忙点头，朝前场跑去。
3：4，步行者进攻。
里克·施密茨提到高位，雷吉·米勒从左翼跑向弧顶，在左弧顶和控卫沃克曼交错而过的时候接过了篮球，然后突然一个变向，借里克·施密茨的挡拆掩护，向禁区突破。
这是他和施密茨惯用的罚球区域挡拆战术，效果非常好。
就在这时，罚球线下一步的唐北迅速横移一步，逼得雷吉·米勒只能换左手控球，然后贴住了雷吉·米勒的右侧。
这一下，雷吉·米勒失去了继续突破上篮的机会，甚至回传施密茨的机会也没有了。
他只能带着球向左翼拉去，而这时凯文·爱德华兹重新跟上了他，步行者的挡拆战术失败。
因为进攻时间的关系，第二次进攻有些仓促。
雷吉·米勒重新拉到三分线外，将球传给了从右翼向弧顶运动的小前锋德里克·麦凯。
麦凯甩开了格伦·莱斯一步，在右弧顶接球跳投，扔了一个他并不是很擅长的三分。
“哐当！”
篮球偏出，唐北抓下了后场篮板球。
“只要唐北能守住禁区，再加上他的高效进攻，步行者想赢热火很难。”张合理说道。
唐北再次提到高位，里克·施密茨和戴尔·戴维斯直接站在身后，封死了他向下的道路。
这时格兰特·朗立即抓住机会从右翼贴着底线切入禁区，并张手要球。

艾弗里·约翰逊借唐北的挡拆掩护，准备从施密茨身边突进去，但里克·施密茨及时横移一步，挡住了他。
这时海伍德·沃克曼又重新跟上了他，他只能将球传给唐北，再不传就会陷入包夹之中。
唐北接球时，篮下的格兰特·朗已经没有了空位，因为左翼的步行者小前锋德里克·麦凯已经补到了篮下。
“嗖！”
他立即将球传向了左翼三分线外的格伦·莱斯，而高位的沃克曼已经补了过去。
格伦·莱斯刚接到球，沃克曼已经扑到了两米之外，他只能硬着头皮起跳出手。
在莱斯出手的时候，唐北已经强行挤开两个防守人，进入了篮下。
原来在篮下的格兰特·朗和德里克·麦凯因为进攻和防守三秒规则，已经离开了禁区。
“哐当！”
短了，篮球砸筐回弹。
唐北做出准确的预判，抢先移动卡位，在篮筐左前侧起跳，摘下了进攻篮板球。
下一瞬间，凭借强大的二次起跳能力，他抢在里克·施密茨和戴尔·戴维斯之前纵身冲上了天空。
里克·施密茨和戴尔·戴维斯的二次起跳能力完全不能和唐北相比，只能伸出双手，试图按住唐北。
但一切努力都被唐北那恐怖的爆发力摧毁，唐北撞开四条胳膊冲天而起，双手持球，隔着两个防守人，凶猛地砸向了篮筐。
“砰！”
“嘀！”
在猛烈的砸筐声中，主裁的哨子响起，而步行者两大内线也被撞得踉跄而退，双双倒在了篮下。
“wow！”
万人振臂，惊天动地的欢呼声顿时席卷迈阿密竞技场。
“太猛了！”
韩乔声用激昂的声音兴奋地解说道：“唐北正面扣翻了步行者两大内线，他的篮下进攻强大到不可思议，宛如摧枯拉朽一般摧毁了对方的防守。”
“戴尔·戴维斯打手犯规，唐北加罚一球。”张合理笑着补充道。
孙真平说道：“步行者一共六个内线，没有肉盾，如果他们始终用提前包夹的方式防守唐北，真不知道能坚持几场。”
张合理分析道：“以唐北的强势性格，迟早他会进入篮下强打，而不会老是拉到高位挡拆。”
韩乔声说道：“里克·施密茨的吨位太小了，虽然有身高，但唐北的弹跳又好，在篮下应该可以打，哪怕是双人包夹。”
“刷！”
唐北加罚命中。
3：7，步行者进攻。
雷吉·米勒从左翼通过穿插禁区跑到右翼，和德里克·麦凯打挡拆，麦凯摆脱格伦·莱斯之后跑向右肘区。
凯文·爱德华兹没有选择换防，继续盯紧雷吉·米勒。
这样格伦·莱斯被摆脱，让德里克·麦凯在右肘区得到了空位，弧顶的球也传了过去。
同时戴尔·戴维斯进入篮下，吸引防守的同时准备抢进攻篮板球。
唐北在左腰位，里克·施密茨已经拉到了左翼，他也没办法补防德里克·麦凯。
“刷！”
麦凯小空位跳投，命中一球。
“格伦·莱斯的防守还是差了一点，破挡拆能力不够。”张合理说道。
5：7，热火进攻。
唐北果如张合理所言，没有再打高位挡拆，而是直接进入篮下要位要球。
里克·施密茨和戴尔·戴维斯两人联手，也没有能挡住。
唐北先是通过更快的移动速度，将二人分割开来，然后利用力量挤开二人，从而轻松进入篮下。
不过球并没有传进去，艾弗里·约翰逊和篮下的传球角度被切断了，他只能传给出现空位的格兰特·朗。
“刷！”
格兰特·朗埋伏在右底角里一步位置，抢在步行者的补防没到之前出手中投，命中。
张合理说道：“这球唐北至少有一半功劳，他进入篮下要位，将步行者的内线防守死死压在了篮下。”
5：9，步行者进攻。
“啪！”
雷吉·米勒在罚球线左端位置利用里克·施密茨的挡拆拿到空位，接球跳投，却被罚球线下面一步的唐北赶上来一巴掌扇上了天。
格兰特·朗捡到球，热火进攻。
场边，拉里·布朗看到这次进攻失败，对雷吉·米勒的这次投篮选择有些不满。
雷吉·米勒和里克·施密茨在高位的挡拆战术，是步行者的常规进攻战术之一，米勒在那里的出手很多。
但唐的补防速度太快了，在施密茨拉到高位的时候，唐的防守位置也靠外，这个时候雷吉·米勒在罚球区域的出手有些不理智，离唐太近。
故技重施，唐北再次进入篮下。
他进入之后立即卡位，面朝上侧，右手肘将里克·施密茨顶在了右侧，左手肘顶住戴尔·戴维斯。
在唐北进入禁区的时候，艾弗里·约翰逊就做好了传球准备，通过快速的移动暂时摆脱了防守人，在唐北刚进入篮下的时候，立即将球吊了进去。
球向下滑的时候，唐北松开左右手，然后冲天而起，接球落地之后，步行者两大内线立即进行贴防。
就在二人的贴防还没有完全贴死，有一些空间的时候，唐北迅速太极左转身，火山喷发一般的转身爆发力瞬间就撞翻了戴尔·戴维斯。
里克·施密斯双手直接抱住唐北的腰，也没能阻止他的转身，还被带了一个趔趄。
“砰！”
下一瞬间，他挂在了篮筐之上，本就差一点被带翻的里克·施密茨也被他撞翻在地。
“嘀！”
主裁哨响，指向了里克·施密茨，做出拉人犯规的手势。
“wow!”
又一次扣翻两人，迈阿密竞技场的欢呼声已经震天动地。
5：11，在加罚之前，拉里·布朗叫了暂停。
胡比·布朗说道：“步行者对唐的提前包夹战术失败，不管是在高位，还是在篮下，都无法阻止唐的进攻。”
鲍勃·尼尔说道：“关键是，他们两个既没有移动优势，也没有力量和吨位优势，提前包夹的力度不够强，无法阻止唐靠近篮筐，这就很麻烦了。”
拉里·伯德也是无奈地说道：“唐的天赋太强大了，通过快速的移动先分开两人，然后就可以抓住机会靠近篮筐。”



第163章 窒息之城

步行者替补席上，神色冷厉的拉里·布朗正在重新布置防守战术。
“我们从现在开始打高强度人盯人+局部包夹持球人的防守战术。”
“外线给我锁死艾弗里·约翰逊，掐死他和唐的连线。”
“防守唐的人要切断他的传接球链，一旦唐进入篮下，仍然由内线立即进行夹击绞杀。”
“外线延误传球，低位绞杀，扼制唐的低位进攻。”
“所有人都要加强篮板球的拼抢，那是我们的生命线。”
“进攻端，出手离油漆区稍远一点，多用挡拆掩护和绕切，可以适当突袭内切篮下。”
“里克，除了拉到高位，你也要适当压一压低位，要将唐压制在低位，为外线创造更大的出手空间。”
“雷吉，你要注意跑位，别浪费出手时机，出手一定要果断。”
暂停结束，唐北再次加罚命中，5：12，步行者进攻。
里克·施密茨倒是想进入篮下，但根本进不去，好在他的中投比尤因他们还要准，就在左翼低位要位要球，就将唐北牵制在低位了。
“刷！”
雷吉·米勒跑到高位打挡拆，拆开之后在左肘区接球出手同，小空位命中。
“雷吉·米勒3投2中得5分。”孙真平说道。
张合理分析道：“他的无球打法确实很强，中投颇有威胁，应该要加强一下对他的补防。”
7：12，热火进攻。
唐北发现没有提前包夹了，里克·施密茨一个人绕前防守他，于是他马上进入篮下。
而这时步行者的主力控卫海伍德·沃克曼竭力锁死艾弗里·约翰逊，他只需要锁死两三秒的时候，唐北的进攻三秒一过，这次防守就是成功的。
但艾弗里·约翰逊也不是那么好锁死的，左手运球，从左侧变向持球突破，利用身体对抗能力撞开了沃克曼。
雷吉·米勒迅速向中路移动，做出局部夹击的态势，同时还切断了艾弗里·约翰逊向格伦莱斯的传球路线，位置始终在二人中间。
但艾弗里·约翰逊根本不理会雷吉·米勒的包夹，他刚突了沃克曼，球拉起的瞬间，就吊向了篮筐。
“砰！”
下一刻，唐北完成一次空中接力暴扣。
步行者根本没有机会在篮下绞杀唐北，没有帮手，被挤到外面的里克·施密茨连犯规的机会都没有。
“该死的！”
不管怎么防都防不住唐北的进攻，拉里·布朗有种无力感。
“7：14，唐北5投5中，2罚2中，一个人就轰下了12分。”孙真平兴奋地说道。
“步行者防不住，根本防不住。”韩乔声笑道。
孙真平笑着说道：“步行者的内线不是不强，水平还是不错的，但都不是防唐北的类型，单防包夹都没用，提前包夹也没用。”
张合理说道：“联防合法化和允许包夹无球人就是为唐北出台的，但这个赛季打到现在，似乎没什么用处。”
孙真平说道：“张指导，魔术队的奥尼尔似乎受到的影响也不大。”
张合理点头道：“确实，他们两个是同类型的中锋，还都有一手传球策应的能力，从数据上来说受到的很小。”
但他马上话锋一转，说道：“但我们看这个赛季他们的打法和球队的定位，其实受到的影响很大。
他们都从低位的纯进攻终结点，变成了策应中锋，这就是最大的影响，通过策应传球，来破解提前包夹。”
“所以这两项规则，对他们的限制还是不够大。”孙真平说道。
张合理说道：“nba一直是打人盯人防守的，这才第一个赛季，大家都不够熟练，对联防战术的运用不是很深入。
提前包夹无球人，其目的就是限制唐北接球，但本赛季在限制唐北接球方面，我看都做得不够好。”
“张指导，你说说看？”韩乔声说道。
张合理点点头说道：“他们只是通过包夹唐北的第二个内线球员的绕前，来切断接球角度，以及外线切断持球人的传球角度，这双管齐下的防守，其实是不够的，
就像艾弗里·约翰逊，就算是一流的防守后卫，也难以真正切断他给唐北传球。
而以唐北的能力，绕前的内线球员也没办法切断他的接球，顶多是加以限制。”
“是这样。”孙真平说道。
张合理又道：“只有将两种规则结合在一起，当唐北接到球之后，利用联防规则，在他分球的区域形成联防阵形，才能更大程度地限制唐北。”
“哦。”
其他二人似懂非懂地点了点头。
张合理又道：“而且现在提前包夹唐北的战术也使用的非常呆板，往往都是两个内线一起上。
但两个内线都去包夹唐北，那热火的大前锋就空了，直接背切篮下就不好防，其他球员去补防，也是错位，效果不太好。
可以用一个灵巧和防守非常好的外线球员去包夹，就让唐北接球，然后外线球员不断地干扰，唐北不管是进攻还是分球，都不好受。”
“用外线球员去包夹？”其他二人一怔。
这场比赛，主场作战的热火一直掌握着主动，比分一直领先，而且分差持续扩大，直到比赛结束，轻松拿下g1战。
比分是85：105，末节步行者放弃了比赛，热火大胜20分。
里克·施密茨和戴尔·戴维斯在唐北的身上犯规过多过快，打到第三节，步行者的防守强度已经上不去了，唐北在内线的进攻打得更为积极。
三节打卡，打了32分钟，20投17中，命中率85%，10罚7中，轰下41分11篮板3助攻2抢断4盖帽1失误2犯规的数据。
他的20次出手中有5次是近距离投篮，投进两球，剩下15次是扣篮，全部扣进。
同时他防得里克·施密茨12投仅4中，命中率只有33.3%，远低于首轮的47.2%。
“唐，你怎么评价步行者队的实力？”赛后采访中，记者问道。
“老鹰的东部第二有些水分，我想不明白他们为什么会被步行者黑七。”唐北说道。
记者笑着追问道：“但热火是东部第四。”
唐北有些不爽地道：“常规赛排名说明不了什么，系列赛才是真正实力的体现。”
“有想过横扫步行者吗？”记者笑着问道。
唐北感觉这个问题可能是坑，记者的笑容有些坏，想了想说道：“当然想过，我甚至想过在东决横扫公牛。”

“哈哈……”
后面的替补席上，响起格伦·莱斯等人的大笑声。
“唐，看来你非常希望在东决碰公牛？”记者问道。
“我要让迈克尔·乔丹从此进不了总决赛，除非他离开东部。”唐北用斩钉截铁的语气说道。
等唐北等回到更衣室的时候，另一场比赛也打完了。
91：100，爵士六人得分上双，主场击败掘金。
“他在说大话。”
唐北赛后说的话通过记者的电话采访，很快就传到了乔丹的耳朵里，“有我在东部一天，唐就进不了总决赛，除非他离开东部。”
二人的话在第二天就传遍了全美国，引发各种议论。
“反正有一个人要被自己的大话打嘴巴。”篮球皇帝在接受采访的时候如此说道。
“迈克尔，我会在总决赛上你。”巴克利晃动着戴着总冠军戒指的左手，表达着对乔丹的支持。
皮蓬说道：“我认为唐在说大话，我建议等他做到了再说，他还没摸过总决赛的地板呢。”
其他人的表态，乔丹都没什么，唯有对巴克利的话，感觉十分刺耳，一通电话就打了过去。
“查尔斯，你这个家伙，到底想说什么？”
“迈克尔，我在支持你。”
“混蛋，你当我听不出来吗？”
“哈哈，好吧，我承认，我认为打公牛更好打，毕竟我们横扫了你们，不是吗？”
“死胖子，你最好杀进总决赛，到时候给我等着。”
“等着就等着，迈克尔，我对怎样横扫你比较有经验，真的很想再来体验一次，哈哈！”
“法克油！”
“急了，你急了，哈哈！”
“砰！”
乔丹把手机砸了。
唐北也注意到了这些球员的发言，并不放在心上，唯有张伯伦，倒是让他有些关注。
他不是关注张伯伦说的话，而是关注张伯伦的心脏。
以前不知道，后来听说张伯伦在92年就查出心脏有问题了，那年才56岁，今年才58岁，不知道还能活多久？
他吃了三百颗补心丸之后，心脏功能应该比以前要健康，但是要想活到一百岁，还得多吃点补心丸。
对了，以后还要和嘉宝做更造孽的事情，那肯定要有一颗好心脏才行。
“杀进东决，杀进总决赛，拿到总冠军，百宝箱，你再奖励我一千颗补心丸。不，是吃完就补充的那种奖励方式。”
“东部联盟冠军好像也有冠军奖杯的，说不定也能拿到奖励，嗯，先干死公牛再说。”
5月11号晚，83：95，公牛击败尼克斯，在主场获得两连胜。
唐北看的是公牛和尼克斯的比赛，等公牛赢了之后，听到另一场四节打完108平，要打加时赛，才换了频道。
听解说员一番讲解之后，他才知道情况。
原来火箭队前三节打完，82：100，有18分的优势，但末节却崩盘了。
太阳队在末节打出全场紧逼防守，进攻端查尔斯·巴克利与凯文·约翰逊领衔，连续冲击篮筐，各得10分和9分，状态大好。
而火箭队依赖外线跳投，18投仅3中，奥拉朱旺末节只得3分，还有高达5次失误。
双方在末节打出26：8的比分，领先18分的火箭队被扳平了。
“大梦这废物，领先18分也能被追平，你这辈子都吃不上四个菜，拿不到总冠军。”
唐北不爽巴克利的捡漏，对奥拉朱旺这么差的表现也不满起来。
“也不对，老子就想在总决赛打太阳队，让巴克利瞧瞧我和乔丹谁更厉害，大梦，你还是继续废物吧。”
这时加时赛开始，太阳队继续打出全场紧逼防守，火箭依然束手无策。
最终，双方在加时赛中打出16：9的比赛，太阳队在客场击败火箭，取得客场两连胜，震惊全联盟。
太阳队有六人得分上双，其中巴克利34分，凯文·约翰逊27分，丹·马尔利22分，其中巴克利的命中率高达61.1%。
火箭方面也是六人得分上双，奥拉朱旺31分17篮板，命中率50%，大前锋索普20分。
唐北注意了一下双方数据，太阳队比火箭多19次罚球，而这是火箭队的主场。
这说明火箭队的打法太依赖外线跳投了，没什么杀伤力，三分球出手占比全联盟第一，一旦手感出问题，就输定了。
休斯顿，峰会中心，客队更衣室，砰的一声，巴克利打开了一瓶香槟，提前庆祝。
“西决，我们来了。”
在一个小时后的新闻发布会上，巴克利信心十足地对媒体说道。
第二天，休斯顿纪事报首次以“窒息之城”，来形容火箭队在主场的疲软表现。
这个赛季火箭是希望冲击总决赛的，因为都看到了上赛季太阳队的捡漏，谁又不想成为第二支捡漏的球队呢？
所有人都相信这次热火和公牛、尼克斯这三支东部最强的球队依然会死拼，不管是谁杀到总决赛，都将和上赛季一样是残血状态，甚至西部又有希望横扫东部夺冠。
但火箭次轮却是主场两连败，在媒体和球迷的批评之下，从管理层到球员，个个压力山大。
12号傍晚，迈阿密竞技场，热火与步行者的次轮g2战开打。
结果主队气势如宏，以75：105的比分，大败客队，热火队获得了主场两连胜。
雷吉·米勒只打了32分钟，手感冰凉，13投2中，命中率仅可怜兮兮的15.4%，只得到12分。
唐北又是三节打卡，轰下31分15篮板4助攻5盖帽的数据。
另一场比赛，主场作战的爵士士气高昂，而客场作战的掘金没有打出首轮黑八的状态，最终爵士主场两连胜。
穆托姆博的防守状态倒是非常好，送出了惊人的8个大帽，但进攻端6投1中只得7分。
掘金主要输在进攻篮板、抢断、失误三项，这三项造成了掘金的出手比爵士少19次。



第164章 迈克尔，你在求我吗？

13号，热火与步行者转场至印第安纳。
这天晚上，公牛客场输球，只输了两分。
而另一场太阳主场对火箭，也非常受人关注，所有人都想知道太阳队能不能一鼓作气拿到晋级西决的赛点。
结果巴克利品尝了半场开香槟的恶果，118：102，太阳队大败16分，两队打成二比一。
巴克利22投仅9中得到19分，闪电凯文·约翰逊轰下38分，太阳另还有三人得分上双，篮板也比火箭多7个，其中进攻篮板更是多8个。
但火箭打得更好，全队38次助攻，比太阳队多11次，这让火箭的投篮命中率比太阳高出13个百分点，加上失误少5次，三分球命中率高7个百分点，才击败太阳队。
赛后，巴克利半场开香槟的事情遭到了众多媒体的嘲讽。
乔丹在接受采访时用最凶狠的语气说道：“查尔斯，你最好杀进总决赛，否则我和你没完。”
查尔斯·巴克利被媒体气到了，又被乔丹气怒了，混不吝的气质爆发，破罐子破摔地道：
“迈克尔，反正我已经拿了总冠军和fmvp，你最好不要激怒我，要不然我永远不给你在总决赛上横扫我的机会。”
巴克利的这句话，马上被媒体解读为，他宁肯以后不进总决赛，也不愿意让乔丹有横扫太阳、报复他的机会。
“这个混蛋！”
乔丹气得心口疼。
然后，巴克利遭到了媒体更激烈的指责，就算是菲尼克斯的本地媒体，也不满他对待总决赛的态度。
压力之下，巴克利被逼表态，说道：“抱歉，我只是在吓唬迈克尔，实际上我非常希望再次杀进总决赛，总冠军依然对我充满了吸引力。”
14号，市场广场球馆，步行者的主场，g3战开打。
客场二连败被逼到墙角的拉里·布朗，悍然祭出了杀敌八百，自损一千的砍人战术。
结果还真见效了，唐北的节奏被打乱，而他是热火唯一的攻防核心，他的节奏一乱，全队的节奏都乱了。
热火没有打出自己的状态，步行者又有主场哨，最终唐北只得到27分17篮板，不管是投篮还是罚球，命中率都不高，失误多达5次，热火输球。
另一场，同样客场作战的爵士却是一硬到底，111：109，以两分的微小优势，居然三败掘金，成为八支球队中第一支拿到晋级西决赛点的球队。
于是爵士成为媒体追捧的对象，在g3战中发挥良好的爵士球员均被媒体点名赞扬。
爵士g3战得分王，投篮命中率高达78.6%，三分球4投2中，轰下27分7助攻的杰夫·霍纳塞克，受到的赞扬最多。
其次是爵士内线核心，轰下26分13篮板6助攻3抢断1盖帽的邮差卡尔·马龙。
约翰·斯托克顿也不赖，19投11中，砍下了24分。
打主力小前锋的锋卫摇摆人特伊隆·科尔宾轰下19分，11投9中，命中率高达81·8%，也被媒体广泛赞扬。
掘金也不是打得不好，三人20+，穆托姆博再次送出6个大帽，还砍下20分13篮板，命中率高达75%。
还拥有主场优势，比爵士多17次罚球，但助攻太少了，比爵士少了12次，导致投篮命中率低了7.7%。
邮差卡尔·马龙抑制不住心中的兴奋与激动，在赛后采访的时候说道：“西决，我们来了。”
听到爵士在客场赢球了，热火队的管理层和教练组都不敢睡觉了，开了一个商务会议间，连夜琢磨g4战的战术。
15号，公牛再次在客场输球，双方打成二比二平。
而火箭也是再接再厉，在客场连续击败太阳队，在先丢两个主场的情况下，居然扳平了大比分。
火箭6人得分上双，而太阳队只有两人得分上双。
巴克利在主场再次打出垃圾表现，21投仅7中，命中率只有可怜的33.3%，其中三分球4投1中，只得到19分14篮板。
防守端也没什么表现，就是一次封盖，还有多达4次失误，防守软弱，只有一次犯规。
太阳队的顶梁柱依然是主控闪电凯文·约翰逊，继上场之后，再度轰下38分。
16号，上午，热火在酒店召开了战术会议，一众管理层和教练组都顶着黑眼圈。
“唐，现在球队需要你站出来。”
会议伊始，凯文·朗格利就将压力给到唐北的身上，没有丝毫顾忌唐北的心理能不能承受压力。
因为昨晚他们商量了一晚上，根本没有别的办法，只能将希望放在唐北的身上。
没有唐北，按92/93赛季的开局来看，热火这支球队连杀进季后赛只怕都困难。
“我要怎么做？”唐北神色不动地问道。
凯文·朗格利说道：“如果他们继续砍你，你一定不要乱，要稳住节奏，一个球一个球地打，一个球一个球地防，不要想着一波流轰爆对手。”
唐北点了点头，上场比赛就是有些急了，想一波打死步行者，结果心态出了问题，反被对方投死了。
凯文·朗格利又道：“nba无弱队，再垃圾的球队，只要状态爆发，都有可能击败最强大的球队。”
“所以，唐，一定要把自己的心态放低，不要认为热火怎么打，都能赢步行者，那是会出问题的。”
“而且印第安纳步行者并不是弱队，他们是完成黑七的季后赛强队，很有竞争力。”
“ok。”
唐北从善如流地点头道。
“另外，唐，你要加强篮下进攻，争取多打几次二加一，先让步行者的主力内线背上几次犯规。”
“高位挡拆战术也要打，有三分的球员可以在高位和唐打挡拆战术。”
“唐拉到高位的时候，侧翼球员要加强切入。”
……
晚上，g4战开打。
步行者还是执行g3战的攻防战术，因为有效。
而唐北也是加强了心态管理，稳扎稳打，一个球一个球地打，一个球一个球地防。
这样一来，作为热火队攻防核心，他的节奏维持住了，热火的节奏也就没有乱。
而热火没乱，就轮到步行者乱了。
因为大量的犯规，下半场步行者的防守束手束脚，第三节还剩下一分钟的时候，戴尔·戴维斯六犯毕业，步行者已经落后11分。
末节开打之后，唐北控制了禁区，五犯的里克·施密茨不敢乱伸手，步行者大势已去。
终场，109：89，热火大胜20分，三比一领先步行者，获得了晋级东决的赛点。

唐北16投14中，命中率87.5%，24罚17中，命中率70.8%，轰下了45分18篮板3助攻1抢断6盖帽1失误4犯规的数据。
他的发挥好，也为队友创造了更大的出手空位。
格伦·莱斯18分，史蒂夫·史密斯18分，戴尔·库里16分，热火一共四人得分上双。
另一场比赛，拿到赛点的爵士客场作战，和掘金拼防守，最终82：83，输了一分，没能完成横扫晋级。
爵士的内线核心卡尔·马龙打得相当垃圾，20投仅6中，命中率只有30%，加上8罚8中，勉强得到20分。
g3战打出超凡状态的其他三人，这场比赛也是疲软，表现不怎么样。
反观掘金，打出了惊人的护筐能力，爵士一共才5个大帽，掘金送出了惊人的14次大帽，穆托姆博一个人就有6个。
篮板球方面，28：38，掘金多了10个，是决定胜负的关键因素。
17号，热火返回迈阿密。
晚上，回到主场的公牛以一分的优势击败尼克斯，比分是86：87，三比二，拿到了赛点。
另一场比赛，之前主场两连败的火箭回到休斯顿后，知耻而后勇，终于在主场迎来了一个大爆发。
86：109，大胜23分。
在先败两场之后，火箭连扳三场，反而抢在太阳队之前拿到了晋级西决的赛点。
巴克利是役得到30分，命中率也有56%，但打法却要死不活，只有两次罚球，还一个没罚进。
另外只抢到5个篮板球，对于他来说，算是大失水准。
凯文·约翰逊也没有打出状态，只得到10分。
反观火箭，奥拉朱旺和索普双双轰下20分，篮板球方面比太阳队多了11个，命中率高了17个百分点，全队五人得分上双，堪称完爆太阳队。
乔丹带队赢下比赛，刚回到更衣室，就得到太阳队输球，火箭拿到赛点的消息。
“法克油！”
“巴克利，你这个没用的蠢货。”
砰的一声，他气得提起椅子就砸烂了墙上的电视机。
“从崩溃到涅槃的心理蜕变，昨晚的休斯顿，是一座坚韧之城。”
第二天，休斯顿纪事报以“坚韧之城”为标题，用大篇幅赞扬了火箭队。
“火箭队表现出了强大的坚韧性，这将有利于他们冲击西决。”拉里·伯德站出来表扬了火箭队。
“我看好火箭晋级西决，巴克利在g3g4g5战中，表现太垃圾了。”魔术师约翰逊说道。
太阳队在二比零的情况下连丢三场，反而让火箭拿到了赛点，乔丹对此已经愤怒到了极点，他是最受伤的一个，比巴克利还要受伤和失望。
他在接受电视新闻采访的时候公开喊话：“查尔斯，你这个白痴，你在干什么？杀进西决，我给你奖励。”
“哈哈……”
唐北看到乔丹的采访新闻之后，大笑不止。
和他一样，笑话乔丹的人太多了，现在人人都知道最希望太阳队杀进西决杀进总决赛的人是乔丹。
18号，热火与步行者的g5战开打。
借助主场之利，最终热火击败对手，以四比一的大比分，成为次轮第一支晋级的球队。
唐北轰下37分17篮板4助攻8盖帽的数据，投篮命中率高达75%，罚球命中率68%，攻防两端打出无敌的状态。
系列赛五场比赛，场均36.2分15.6篮板4.6助攻1.2抢断4.2盖帽的豪华数据。
另一场比赛，主场作战的爵士再失一场，暂时以三比二领先掘金。
穆托姆博送出7次封盖，全队16次，而爵士只有可怜兮兮的1次封盖。
掘金连输三场丢点赛点，比火箭还要惨，但和火箭差不多，连胜两场的表现再度受到了媒体的表扬。
espn报道：“掘金黑八的黑马本色正在继续，和火箭队一样体现出了坚韧的气质，我们相信掘金有一黑到底的实力。”
tnt报道：“黑七的步行者已经止步于次轮，被热火送回老家，现在我们期待黑八的掘金能一黑到底，给球迷一个惊喜。”
先败后胜的火箭与掘金得到了媒体与球迷的疯狂追捧，特别是球迷，都喜欢看以弱胜强，喜欢屌丝逆袭的好戏。
这些反正与唐北无关，他不是乔丹，没有在总决赛被横扫，西部谁进总决赛并不关心。
晋级东决之后，作为第一支晋级的球队，拥有更多的休息时间，他开始了休息。
去年这时候，他的体能是94，常规赛提升到了95，现在是96级。
目前他感觉体能储备还不错，比上赛季这个时候要强很多，特别是没有上赛季体能大量消耗之后，恢复速度很慢的感觉。
19号晚，比赛开始之前，已经很久没联系巴克利的乔丹没忍住，一通电话打了过去。
“嘿，迈克尔，你有什么事情吗？”巴克利有些油腻的声音响起。
“查尔斯，我的兄弟，今晚好好打，争取打进抢七。”乔丹以恳切的语气说道。
“迈克尔，你在求我吗？”巴克利说道。
“谢特！”
乔丹猛地从椅子上跳了起来，跳了三尺高。
“哈哈……”
那边的巴克利大笑不止，完了说道：“好了，迈克尔，我知道你想在总决赛上横扫我，我会努力的，我向上帝发誓。”
乔丹憋屈地说道：“你如果杀进总决赛，查尔斯，我的兄弟，我所有的商务活动都会要求品牌方带上你。”
“真的吗？”
巴克利的声音突然尖了起来，像被瞬间阉割了一样。
出席品牌方的商务活动是有钱可拿的，乔丹现在一次商业活动高达50到100万美元，如果他能跟着出席，一半也是有的，这钱赚得很轻松。
“当然，兄弟，期待在总决赛看到你。”乔丹鼓励道。
“你会看到的，我发誓。”巴克利信誓旦旦地道。
乔丹松了一口气，只要太阳队杀进总决赛，这次他发誓要横扫太阳队，弄死巴克利那个白痴。



第165章 东决与西决

三个小时之后，公牛主场击败尼克斯，四比二，成为第二次晋级的球队，与热火会师东决。
赛后，乔丹没有接受现场采访，而是急匆匆地询问太阳队与火箭队的比赛结果。
结果让他非常高兴，太阳队主场击败火箭，扳回赛点，双方将在21号进行抢七大战。
接受采访后回到更衣室，他特意给巴克利打了一个电话以示表扬。
其实巴克利的发挥一般，只得到18分15篮板的数据。
但凯文·约翰逊和ac·格林双双砍下28分和22分，还有两个替补也得分上双。
而火箭只有三人得分上双，状态不如太阳。
但是对于火箭与太阳队抢七大战，媒体却更看好拥有主场优势的休斯顿火箭队。
火箭先丢两个主场，然后抢先拿到赛点，打出了强大的坚韧性，得到了球迷与媒体更多的期待。
相反太阳队进取心不足，拿下两个客场之后却连丢三场，表现十分垃圾，卫冕之路已经不被看好。
这天晚上还有第三场比赛，爵士在客场与掘金的g6战。
这是一场背靠背的比赛，结果爵士在客场输球，三比零领先的大好局面，被追成了三比三，将和掘金于21号进行抢七大战。
之前备受媒体好评的爵士，和当家球星邮差卡尔·马龙，在连输三场之后，被媒体喷成了狗。
没有人看好爵士的抢七大战，众多媒体与球迷都认为掘金将继续黑八的黑马本色，成为联盟历史上最黑的黑马，一黑到底。
第二天，20号早上，联盟宣布东决将于5月22号开启，热火对公牛，公牛拥有主场优势。
上午，热火召开了东决的战术会议。
凯文·朗格利说道：“防守端，我们打三二联防，主防外线，重点包夹迈克尔·乔丹。”
他望着唐北又道：“唐，次轮我不要求你协防外线，但打公牛，你得重点协防乔丹。”
“ok。”
唐北点了点头。
凯文·朗格利接着说道：“我们只包夹乔丹一个人，其他位置，包括皮蓬，都不值得我们包夹。”
“当然这是指外线，一旦公牛的球进入禁区，或靠近禁区，也需要就近的球员进行夹击。”
“对于乔丹的包夹，三分线上不用，他持球进入中距离投篮区域之后立即包夹他。”
“进攻端，一切以唐为主，把球交给他，由他单打，或者吸引包夹之后分出来。”
“公牛外线防守太强，要加强跑动，掩护挡拆。”
与此同时，公牛的战术会议也召开了。
菲尔·杰克逊站在战术黑板前面，在上面指指点点地说道：
“我们打人盯人，以及收缩防守策略。”
“外线的防守关键是包夹持球人，半场紧逼，切断锁死持球人和唐北的传球链。”
“内线我们不提前包夹唐，一旦球传进去，立即收缩包夹。”
“其他位置注意轮转换位，切记一定不要给他们大空位。”
“注意，一定要锁死热火其他四人。”
“防守端，迈克尔，斯科蒂，你们要盯死格伦·莱斯和凯文·爱德华兹、史蒂夫·史密斯、戴尔·库里几个人。”
“降低他们的进攻效率后，我们就赢了一大半，再加上主场优势，主场我们赢定了。”
21号上午9点，联盟通过nbc电视台公布了最佳阵容。
先是最佳防守阵容的二阵，唐北榜上有名。
这是他第一次入选最佳防守阵容，虽然只是防守二阵，期待中的百宝箱奖励也来了。
“宿主完成‘最佳防守二阵’的成就，获得宝物一项：东王清血丸一百颗。”
“该宝物特性，可以清除血液中的杂质，防止血管硬化、血栓形成，能有效降低脑梗心梗的发生。”
“我艹！”
唐北眼睛亮了，这是好东西啊，不比补防丸差。
“就是太少了，我一个人都不够，家里人没机会啊！”
上次的得分王，虽然只是球员工会发的一个奖杯，但奖励却非常棒，直接把护肘那些东西由奖励变成了消耗补充品。
他有些着急和期待，不知道以后拿到了防守一阵，双一阵，mvp和总冠军、fmvp这些荣誉，会有些什么奖励。
随后防守一阵公布，中锋是奥拉朱旺，有关的防守数据和效率确实比他要更好一些。
接下来是最佳阵容，他上赛季就是一阵，今年也跑不掉，没有悬念。
三阵中的五号位是大卫罗宾逊，那么奥尼尔就没份了。
二阵中的五号位是奥拉朱旺，他的一阵没跑了。
果然，一阵很快宣布，他连续两个赛季入选最佳一阵。
可惜的是这个成就上赛季就拿到了，这次没有奖励。
中午，唐北随球队飞往芝加哥。
嘉宝没去，这丫头现在比较忙，家里的一部分资产需要从家族资产中剥离出来，掌管的家族资产还要进行交接，她和父亲里奥·内穆尔快忙死了，上学都没时间。
另外结婚的事情也在抓紧，这个由母亲莱丝丽夫人负责筹备。
两点，纽约nba总部，大卫·斯特恩召开了总裁特别会议，召集了多个部门参加。
比如篮球运营部门下属的裁判委员会，赛事运营部下属的赛事管理部、纪律部，以及法务部和公共关系传播部、球队运营监督部等等。
坐在椭圆形会议桌的顶端，大卫·斯特恩以严肃的视线扫了一遍各部门的主管，然后说道：
“今年的东决，我不希望再看去年的情况发生，绝对不允许，一旦发生，fbi将介入调查。”
这句话让众人一怔，各自的神色顿时严肃起来。
大卫·斯特恩望向裁判委员会的主管克劳斯·汉克斯，问道：“汉克斯先生，东决的裁判名单出来了吗？”
汉克斯是今年新上任的裁判委员会的主管，大卫·斯特恩特意挑选的人，很得他信任。

裁判委员会在nba总部并不是一级部门，并不是独立的部门，严格来说它的名字也不叫裁判委员会，而是裁判运营部。
汉克斯连忙点头道：“总裁先生，已经出来了，主裁是休·埃文斯。”
“ok。”
大卫·斯特恩点了点头，休·埃文斯是92年总决赛的主裁，关键时刻的误判率在联盟知名裁判中是最低的，声誉也最高。
这时公共关系部的主管试探地说道：“总裁先生，诸位，东决的吹罚尺度问题，我认为应该更严厉一些。”
看到大卫·斯特恩没有立即反对，他马上抓住机会说道：
“如果唐北利用自己的力量，在比赛中肆意撞伤公牛的内线球员，对公牛是一件极不公平的事情。
目前媒体正在炒作西部球队捡漏的新闻，甚至炒作西部有机会再度横扫夺冠的新闻。
所以我们不能再允许去年的情况发生，公牛不能再以残血的状态进总决赛，那并不符合我们和所有赞助商、以及转播商的利益。”
“洛克先生，你怎么知道是公牛进总决赛？”赛事运营部的主管问道。
“我相信公牛的实力。”洛克主管坚定地说道。
大卫·斯特恩这时扬了扬手，会议室顿时安排了下来，他考虑道：
“公牛能不能进总决赛，我们不负责，我们只负责提供公平公正的比赛环境。”
说老实话，去年的这个时候，他是非常非常希望公牛进总决赛，创造三连冠的。
但三连冠卫冕失败，他认为乔丹已经没有三连冠的机会了，所以公牛进不进总决赛，现在他并不是很关心，热火进总决赛，收视率也不会差。
当然，他也认为如果公牛再度以残血状态进总决赛，肯定会出现和去年一样的情况。
他接着说道：“至于吹罚尺度的问题，主场当然有一定的优势，但一定不能出现去年的情况。”
他的态度通过这句话已经表达清楚了，那就是在各自的主场，对客队的哨子要吹严一点，这在nba属于正常的情况。
说到这里，他的视线盯上了洛克，非常严厉地说道：
“请诸位记住，谁敢操纵比赛，我刚才说过了，fbi一定会介入调查，我绝对不会手下留情。”
洛克主管听到这席话，缩了缩脖子，也不说话了。
晚上，两场抢七大战如期进行。
迈克尔·乔丹在赛前打电话给巴克利，以示鼓励，说道：
“查尔斯，我的兄弟，今晚一定要好好打，你才是最棒的那一个，哈基姆干不过你的。”
巴克利十分臭屁地说道：“迈克尔，我知道我才是最棒的那一个，因为我是横扫你夺冠的那个人，这一点不用你提醒我。”
作为在总决赛横扫乔丹的人，他对乔丹拥有绝对的心理优势，无论乔丹怎么怼他，他都可以用一句“我是在总决赛横扫你夺冠的人”，来直接怼死乔丹。
乔丹被巴克利这句话气得不轻，但他还不能发作，得继续哄着巴克利，让他在抢七大战中多卖点力气。
挂了电话，他冲进卧室的洗手间里，关上门，咆哮道：“巴克利，法克油，你这头死肥猪……”
爵士与掘金之战早半小时开始，十点结束，被更多人看好的黑马掘金，最终客场败北，被淘汰出局。
穆托姆博的心态崩了，全场只送出两次封盖，掘金投篮命中率只有38.4%，在篮板球多出16个的情况下，输掉了比赛。
爵士打出了相当强悍的防守，全队只有6次失误，比掘金少9次。
比分是81：91，借主场之利，爵士艰难晋级西决。
没有看到弱者逆袭的翻盘好戏，让媒体十分失望，也让相当多的球迷十分失望。
继92年杀进西决之后，爵士再度杀进西决，盐湖城和爵士都陷入了欢呼的海洋。
十点半，火箭与太阳的抢七大战也结束了。
94：99，主场作战的火箭晋级西决，会师爵士。
奥拉朱旺终于打出超级中锋的风采，轰下35分15篮板5助攻3盖帽的数据，投篮命中率54.5%。
查尔斯·巴克利24分15篮板，命中率47.4%，虽然不错，但比大梦弱了一个档次。
太阳队全体投篮命中率比火箭低了12%，只有39.8%，助攻少了11次，抢断少了5次，盖帽少了4个，防守垃圾。
看完比赛，迈克尔·乔丹心中已经一片冰凉。
他知道自己很可能已经没有横扫巴克利的机会了，31岁的巴克利这两年正是巅峰期，也没什么伤病，太阳队的阵容也很强，这次没打进西决，以后就很难了。
火箭队的阵容完全成熟了，心理方面也经过这次半决赛得到了磨砺，以后很可能称霸西部，加上成长起来的爵士，太阳队更加没有出头之日。
“算了，先干掉热火再说。”
冷静片刻后，迈克尔·乔丹开始将注意力集中在即将开始的东决之上。
毕竟，相比于巴克利那个白痴，唐北才是他最痛恨的人。
不是唐北，他怎么可能会被巴克利横扫？不是唐北，他已经完成三连冠的王朝伟业了。
随着次轮结束，东西联盟的决赛也即将开始。
东部：公牛对热火。
西部：火箭对爵士。
前队拥有主场优势，七场四胜制，主客场二二一一一赛程，东决从22号开始，西决从23号开始。
第二天，22号，东决g1战比赛日。
这一天，众多主流媒体对东决西决进行了各种预测。
nbc电视台的晋级预测机率是，公牛51%，热火49%，火箭54%，爵士46%。
nbc电视台认为公牛占据主场优势，实力较上赛季提升，所以晋级机率高于热火。
对于西决，nbc认为火箭队的表现更为坚韧，次轮系列赛先丢掉两个主场，最后都能翻盘，这样的球队往往最难打。
而爵士在次轮系列赛中先是以三比零领先掘金，但却连丢三场，被逼进了抢七，虽然最终拿下了抢七大战，但还是不被看好。
大部分媒体更看好火箭队，认为这这支球队将会晋级总决赛。
而对于公牛与热火的东决系列赛，则呈现两极分化。
一部分媒体更看好公牛，认为公牛比上赛季更强。
一部分媒体更看好热火队，认为公牛队随着内线球员被唐北一一摧毁，而失去竞争力。



第166章 击败热火 摧毁一切

上午，热火在酒店自由活动，唐北站桩一小时，游了一会儿泳，投了一小时的篮，再练了一小时的太极，将身体调整到了目前的最佳状态。
其实今年的情况已经比去年要好，因为去年次轮打尼克斯，这次打的是步行者。
步行者都是轻型内线，对抗强度非常一般，里克·施密茨都是避免和他发生对抗。
五场系列赛打下来，他几乎没吃过什么肘子，当然礼尚往来，自己也几乎没动过肘子。
而尼克斯的内线对抗强度堪称联盟第一，肘子能让人吃撑，体能消耗远超和其他的球队打比赛。
相反，公牛队今年就比去年要困难一些，因为公牛队今年次轮碰的是尼克斯队。
去年的东决，g1战被禁赛，因此热火输了，这让他记忆犹新。
和去年一样，今年热火又只有三个主场，公牛有四个，所以头两个客场，按教练组的想法，最好拿下一个。
去年就拿下了g2战的客场，他同意教练组的想法，这次肯定要拿下一个，最好开门红，g1战就干死公牛，打击一下公牛的锐气和士气。
傍晚，无数芝加哥人涌入了芝加哥体育馆。
在这座老旧的体育馆旁边，一座崭新的更庞大的多功能综合体育馆已经建好，将于今年的八月份投入使用。
新体育馆的赞助商是联合航空公司，所以体育馆的名称叫联合中心体育馆，将是nba公牛队与nhl黑鹰队（冰球联盟）的主场。
比赛现场，不到七点，已经座无虚席，头排上坐着很多明星名人，以及富豪政客。
小有名气的歌星兼影星威尔·史密斯，是乔丹的铁粉，视乔丹为榜样，坐在最靠近公牛替补席的位置。
湖人球迷杰克·尼科尔森，是乔丹的老友，这次也来到现场支持。
在尼科尔森的旁边，坐着一位三十出头的黑人青年，西装革履，有着当代人类精英的精气神。
“嘿，先生，你是支持公牛还是迈克尔？”杰克·尼科尔森闲着没事拉人聊天。
“当然是迈克尔。”
青年非常聪明，听到这句话，马上就知道这位大明星是乔丹粉丝，他也很欣赏乔丹，马上顺着对方的话意说道。
接着他伸出右手说道：“尼科尔森先生，我是哦八麻，任职芝加哥大法宪法讲师，目前正在准备竞选伊利诺伊州参议员，希望得到你的支持。”
尼科尔森握住哦八麻的右手笑着道：“噢，未来的参议员先生，只要你继续支持迈克尔·乔丹，我会支持你的。”
nba的球星也来了不少，其中以一个人最为吸睛，就是巴克利。
“查尔斯，你是迈克尔的好友，是来支持他的吗？”
在巴克利走进球场的时候，有记者立即上场采访道。
“当然，难道我会支持唐？”巴克利摇晃着光头说道。
记者又问道：“查尔斯，这次次轮被淘汰，是实力的原因，还是不希望杀进总决赛被迈克尔横扫呢？”
“你可真讨厌！”
巴克利含糊地嘟囔了一句。
“你说什么？”记者没听清。
“我说是意外。”
巴克利没好气地回了一句，然后示意采访结束了。
“这该死的家伙他还敢来？”
主队更衣室，乔丹在电视屏幕上看到巴克利，就想将巴克利叫进来揍一顿，不，是喷一顿，打是打不过的。
nba的电视转播商从73年到90年，一直是cbs电视台，然后90年换成了nbc电视台。
nbc为了减小风险，将一部分比赛分给了其他电视台，但重要的比赛都留在自己的手上。
比如东决和西决，总决赛，这三个系列赛的收视率最高，一直在nbc电视台的手中。
东决的解说员是比尔·拉塞尔，以及比尔·沃顿，嘉宾是超级巨星摩西·马龙。
39岁的老将摩西·马龙这个赛季在76人，没有进入季后赛，下赛季打算再打一年。
这时直播还没有开始，三人化妆之后来到直播室一边准备，一边闲聊。
比尔·沃顿没有立即进入和比赛有关的话题，而是说道：
“打完季后赛，nbc的四年电视转播版权就结束了，听说有意续签，是真的吗？”
比尔·拉塞尔马上点头道：“是的，我有内部消息，之前的合同是4年6亿美元，这次签4年合同，可能需要九亿吧，有些媒体已经透露过风声了。”
摩西·马龙说道：“这几年迈克尔·乔丹的风头很盛，连夺两冠，nba的人气大涨，收视率连续新高，超过了nhl，电视转播费涨价是肯定的，就算不能涨到九亿，七八亿也是肯定的。”
比尔·拉塞尔突然笑道：“可惜啊，要是去年公牛能夺冠，创造现代篮球第一个三连冠王朝，九亿肯定就稳了。”
比尔·沃顿笑道：“去年的总决赛一边倒，收视率可不行，远不如东决，但愿今年不会出现去年的情况。”
摩西·马龙说道：“去年总决赛是耐克打耐克，耐克倒是大出风头，但收视率太低，影响了nba和nbc、以及其他赞助商的利益，耐克也惹到了麻烦。”
比尔·沃顿点头道：“今年应该不敢像去年那么搞了，再来一次，其他的赞助商和nbc如何反应先不说，联盟如何反应也不说，只说唐。
唐说不定恼怒之下会废了迈克尔·乔丹，耐克至少要垮一半，阿迪和锐步会高兴疯的。”
“以唐的性格，还真有可能。”比尔·拉塞尔说道。
摩西·马龙笑着说道：“好莱坞一线动作影星西格尔和那个日本的什么剑神，已经被唐搞得不见踪影了。”
比尔·拉塞尔说道：“要说我，其实保持正常的比赛环境就行了，主场哨足够用了。”
比尔·沃顿点头道：“公牛多一个主场，这就是公牛的优势。火箭如果不是抢七有主场优势，输的未必是太阳。爵士也是一样。”
七点半，双方公布首发名单。
公牛队：卢克·朗利，丹尼斯·罗德曼，斯科蒂·皮蓬，迈克尔·乔丹，bj·阿姆斯特朗
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，凯文·爱德华兹，艾弗里·约翰逊
京城，央视直播室。
张合理说道：“公牛和热火在常规赛打成平手，实力是相当的，公牛又拥有主场优势，热火不能大意了。”
孙真平说道：“张指导，韩老师，你们看今年公牛的阵容，和去年相比，谁更强一些？”
韩乔声说道：“从常规赛战绩看，公牛这个赛季更强一点，上赛季没有六十胜。”
“对，这个赛季的公牛更强。”
张合理点点头道：“出乎意料，罗德曼非常适合打三角进攻，公牛恐怕也没想到这一点。
更加年轻的卢克朗利和眼镜蛇格兰特一样，还有策应的能力，公牛将他交易过来，是真的不错。
还有托尼·库科奇，这对公牛队也是一个大惊喜，比眼镜蛇格兰特要更加全能。”
孙真平道：“罗德曼确实强，连续三年篮板王了，有了他，加上卢克·朗利，公牛的篮板不比热火差了。”

张合理看了一下桌上的资料后说道：“本赛季nba所有球队的场均篮板是42.1个。
公牛是44.6个篮板，全联盟第3名，热火45个，联盟第二，第一是尼克斯的45.3个，差别不大。”
“嘘！”
唐北信步出场，和队友、教练组、管理层一一碰拳，芝加哥体育馆响起惊天动地的嘘声。
“对手的嘘声，就是对强者的欢迎。”张合理兴奋地说道。
“强者总会对弱者表现宽容，但碰上更强的对手，就会无所不用其极。”孙真平附和道。
主队出场，乔丹出来的时候，体育馆响起最热烈的欢呼声。
“嘿，迈克尔。”
“嘿，威尔。”
威尔·史密斯满脸笑容地迎了上去，二人来了一个拥抱，显然早就认识。
“嘿，迈克尔。”
“嘿，杰克。”
“迈克尔，这位是哦八麻，未来的参议员先生。”
“你好，迈克尔，我是你的粉丝。”
“你好，哦八麻先生。”
杰克·尼科尔森也和乔丹拥抱了一下，然后介绍了一下哦八麻。
“查尔斯……”
随后乔丹就看到一张配着俩黑眼圈的胖脸出现在眼前，这时候他就想一拳砸扁他。
“嘿，迈克尔，我是来支持你的。”
巴克利笑嘻嘻地，还伸出双臂想来个友谊的拥抱。
乔丹板着脸道：“你这个混蛋，还敢来？”
巴克利收回双臂，笑脸也收了起来，不满地道：“迈克尔，我是来支持你的，你就这样对我？”
“哼！”
“迈克尔，我又不是故意输给哈基姆那个混蛋的，再说我也是凭实力横扫你的……”
“你说什么？”
上半句听着还行，听到下半句的时候，乔丹直接原地就炸了，盯着巴克利喷道：
“公牛六个内线只剩三个替补，斯科蒂也打不了，我们五个主力只剩我和bj，查尔斯，你是怎么好意思说用实力横扫我的？”
这时一群记者闻着血腥味就来了，乔丹和巴克利这才停嘴，热身的去热身，回座位的回座位。
“嘿，捡漏王。”
这时唐北从巴克利身前走过，随口丢下一句话就热身去了。
“嘿，我凭本事拿的总冠军，有本事你也弄一个？”巴克利不忿地在后面喊道。
“你凭什么本事？”
乔丹听到了这句话，回头怒喷道。
“唐，干掉这个卤蛋，我支持你进总决赛。”
巴克利一个赛季就集齐了mvp和fmvp、总冠军、最佳一阵四大顶尖硬荣誉，自我感觉咖位提升到了和乔丹差不多的地位，可不怵乔丹，友谊的小船说翻就翻了。
“混蛋！”
乔丹瞪了巴克利一眼，掉头热身去了。
巴克利极为不忿地嘟囔道：“该死的，运气也是实力的一部分，凭什么看不起我的总冠军？”
快八点的时候，主裁示意时间到了，球员准备上场。
“击败热火！”
公牛所有球员团结在乔丹身边，手都搭在一起，乔丹大声喊出了赛前的动员口号。
这是公牛新的动员口号，之前是“开工时刻”，学自凯尔特人的口号“击败湖人”。
“击败热火！”
整个芝加哥体育馆响起排山倒海一般的呐喊声，声势惊天动地。
“击败热火！”
而体育馆之外，整个芝加哥城区，整个大都会区，也尽是这个声音，数百万芝加哥人形成了一个声音。
“好可怕的主场气势。”孙真平震惊地道。
张合理说道：“现场的气势要激烈百倍，我们坐在电视机前，是没办法真实感受现场氛围的。”
韩乔声点头道：“这就是主场优势，客队球员要承受的心理压力比主场要大十倍。”
张合理道：“所以系列赛中，主场赢球的机率比客场高多了，这也是为什么太阳队这次先赢两个客场之后，所有人都认为太阳队一定进西决，因为客场赢球真的很难。”
“摧毁一切！”
唐北在最中间，伸出右手，所有人的手都搭了上来，他大声喊出了热火的口号。
这是热火队新制定的赛前动员口号，考虑了唐北的意见，也是热火队的冲锋号。
只是热火球员加上教练组管理层，以及几百名远道而来的热火球迷，也被两万主场球迷压得一点水都冒不出来。
比赛还没有开始，巨大到不可思议的心理压力，就压到了所有热火球员的身上，逼得他们不得不大口呼吸。
八点，比赛开始。
唐北在卢克·朗利的头上将球拨给艾弗里·约翰逊，热火进攻。
公牛退防半场，人盯人。
外线的乔丹和皮蓬都是采取线上防守，也就是站在持球人和被防守人的中间，切断二人的传接球路线。
热火的外线三人均匀分布在外线，唐北进入左翼低位，格兰特·朗拉到右肘区埋伏。
当唐北靠近禁区的时候，卢克·朗利立即顶防。
韩乔声说道：“公牛队暂时没有对唐北进行无球包夹。”
“嘘！”
从热火进攻开始，芝加哥体育馆的嘘声没有停歇过，主场球迷正在通过他们的嘘声持续向客队球员施加心理压力。



第167章 对手无奈的嘘声，就是最好的奖励

艾弗里·约翰逊微张着嘴巴呼吸，一边观察着双方的跑位，一边控球靠近弧顶。
在他的前面，是bj·阿朗斯特朗，正在徐徐退防，右翼上线的乔丹也正向弧顶移动，等待机会发起夹击。
夹击机会，只要艾弗里·约翰逊再靠近弧顶一步，就是阿姆斯特朗进行贴防的时候，也是乔丹夹击的时候。
左翼低位，唐北背靠卢克·朗利要位要球。
就在这时，他看到弧顶两步之外的艾弗里·约翰逊突然变向加速，向左弧顶突破而来。
下一刻，他立刻太极右转身，绕过身后的防守人卢克·朗利，迅速溜底切入禁区。
卢克·朗利的转身速度完全跟不上节奏，反而落在了后面。
“嗖！”
艾弗里·约翰逊和唐北打了一个赛季，相互已经很熟悉了，杀到左弧顶后，看到唐北的切入，立即传球。
这还不是吊球，而是直线传球，从低到高的直线传球，球速非常快，瞬间就到了篮筐左侧的高空中。
下一刻，一道巨影腾空而起，双手抓向了篮筐。
“砰！”
随着猛烈的炸筐声响起，唐北挂在了篮筐之上。
“……”
芝加哥体育馆的嘘声骤然一停，化为死寂。
“嘘！”
但下一刻，嘘声再起，越发高昂，甚至还有无数的谩骂之声响起，无数的中指竖起。
“漂亮！”
张合理高兴地道：“唐北内切和艾弗里·约翰逊传球的配合非常好，没有受到主场球迷的干扰。”
“这个传切战术打得确实是好，罗德曼都没有来得及回防篮下。”孙真平笑道。
“现在看热火怎么防公牛，应该是三二联防，重点包夹迈克尔·乔丹。”张合理说道。
场上，菲尔·杰克逊有些生气，冲着阿姆斯特朗大声喊道：“bj，按防守战术打。”
“是。”
阿姆斯特朗连忙点头。
安排的是半场紧逼策略，刚刚他没有紧逼，而是且防且退，准备再退一步之后进行紧逼防守，没想到艾弗里·约翰逊变向突破了。
2：0，公牛进攻，芝加哥体育馆的嘘声没有了。
“张指导，确实是三二联防，主防外线。”一看热火的防守阵型，孙真平连忙说道。
阿姆斯特朗传给左翼的皮蓬，然后跑向左底角。
艾弗里·约翰逊跟了过去，格伦·莱斯依然单防皮蓬。
皮蓬一看没有包夹，马上开始施展背打。
格伦·莱斯的吨位还要大三公斤，但相比核心力量，皮蓬还要占优势。
皮蓬拱了几下，加上节奏变化，轻松拱进了三分线，然后突然左转身持球突破。
这时格伦·莱斯的弱点被皮蓬抓住了，他的横移速度很慢，这也是他的防守不好的原因之一。
皮蓬轻松突破，杀到左肘区，就是急停跳投。
追上来的格伦·莱斯对于中距离的防守更差，急停跳投更是他的防守盲区，皮蓬起跳之后，他没办法进行封盖。
唐北的协防任务是重点包夹乔丹，但皮蓬都杀到左肘区了，就在禁区边缘，他当然扑了过去。
“啪！”
在皮蓬起跳之时，他也赶上一步纵身飞起，挥手之间，一巴掌将球扇向了前场。
本来他是想将球抓下来的，但皮蓬眼看要被封盖，调高了出手角度，还是被他扇了。
“漂亮！唐北扇了皮蓬。”张合理兴奋地道。
这一下，双方球员立即转身，冲向了热火的前场。
外线速度上，热火不占优势，球在中路，艾弗里·约翰逊和阿姆斯特朗跑了一个齐头并进。
球飞过中线，在地板上弹了两下，快要滚进弧顶的时候，被艾弗里·约翰逊抢先半步捡了起来。
但阿姆斯特朗就在身边，他也没有进攻机会，持球冲进禁区之后，向左翼拉去。
唐北的速度不慢于皮蓬，加上刚才封盖的时候方向正对头，所以他冲在了皮蓬的前头，在艾弗里·约翰逊拉到左翼的时候，他一头从弧顶冲了下去。
接下来艾弗里·约翰逊赶在乔丹的防守贴身之前，将篮球往向禁区的高空中抛去。
下一刻，唐北纵身而起，双手抓住空中的篮球，在向篮筐滑翔之际，砸向了篮筐。
“砰！”
双手重扣之下，整座篮架被瞬间砸沉了两尺，晃晃悠悠，篮架的支臂几欲折断。
唐北双手吊在篮筐之上荡来荡去，篮筐被拉得与地板呈九十度。
“咔嚓……”
媒体席上，闪光灯亮成了一片。
“嘘！”
芝加哥体育馆的嘘声再起。
“太棒了！”
比尔·沃顿兴奋地说道：“唐下快攻，又是一次空中接力，艾弗里·约翰逊送出本场第二次助攻。”
摩西·马龙说道：“唐的运动素质太好了，他的打法很吸引球迷。”
比尔·拉塞尔说道：“唐在左肘区送出补防封盖，这会对公牛的外线投篮造成阻碍。”
摩西·马龙点头道：“左右肘区是外线跳投的重点区域，尤其是迈克尔·乔丹，这两个区域是他急停跳投最准的区域。”
比尔·拉塞尔说道：“一旦唐的防守面积覆盖这两个区域，并形成强大的防守威慑力，公牛外线在这两个重要区域的跳投肯定会减少。”
比尔·沃顿说道：“次轮中，唐很少对禁区以外进行协防补防，东决有所不同了。”
场上，4：0，公牛进攻。
公牛还没得分，这可是主场，乔丹急于打开局面，来到右翼三分线后，立即在四十五度位置背靠凯文·爱德华兹要球。
乔丹的三分并不是主要的进攻手段，凯文·爱德华兹放一步防守，主防乔丹的突破。
他的防守站位偏外，防乔丹的右手和外侧突破，有意放乔丹从内侧突破，这样有利于和高位的艾弗里·约翰逊在右肘区形成夹击。
乔丹看了一眼向右肘区移动一步的艾弗里·约翰逊，突然运球从内侧突破，但杀进三分线里一步之后，没到右肘区，就直接急停跳投。
这一下，艾弗里·约翰逊的包夹没到位，而凯文·爱德华兹又被突了，乔丹的出手等同于小空位。
“刷！”
水泛起，两分命中。
张合理提醒道：“要小心乔丹的远两分，那是出手最多的区域，比中两分还要多。”
孙真平道：“远两分区域应该是防守最薄弱的位置。”

张合理点头道：“对，突破后的远两分最难防，防守人被突，补防又没到位置。”
4：2，热火进攻。
从这个赛季唐北的定位发生变化以后，他就开始以一个组织者的身份来阅读比赛。
这个转变，让他对比赛有了更深入的理解。
一般他的助攻多的时候，赢球就非常轻松，否则就打得相对吃力一些。
同时助攻多的时候，队友打开了，他受到的防守压力也会减小，自己的个人进攻也打得相对更轻松，得分更容易。
这也是为什么这个赛季他的助攻增加了，得分也增加的原因。
所以，他已经做好了被包夹之后分球的准备。
但是，这次他没机会接球了，因为艾弗里·约翰逊刚过中线，就遭到阿姆斯特朗的贴身逼抢，然后乔丹及时进行夹击，球丢了。
“砰！”
乔丹进入禁区，接皮蓬传球，玩了一个单臂反手大回环暴扣，获得了满场的欢呼声。
“要小心公牛的半场紧逼。”张合理提醒道。
“对，是要小心。”韩乔声道。
孙真平道：“太阳在次轮g2战中前三节落后18分，末节打出全场紧逼，就把火箭打崩了，最后加时赛翻盘。”
张合理说道：“太阳队的防守其实很一般，公牛的防守比太阳强多了，一旦打出全场紧逼，或是刚才的半场紧逼，也是很要命的。”
4：4，热火进攻。
“拉开。”
场边，主教练凯文·朗格利大声喊道。
艾弗里·约翰逊的心理素质非常好，失误一次没有影响到他的心理。
他持球在后场推进，也打出了拉开的手势，过中线的时候突然大幅度变向，摆脱了阿姆斯特朗，拉向左翼。
公牛队的防守阵型也立刻向左翼移动，左肘区的皮蓬从左肘区迅速向左翼移动。
就在艾弗里·约翰逊拉向左翼时，在后场接应他的格伦·莱斯迅速贴着左边线超过他，跑向左翼四十度三分线位置。
“嗖！”
趁阿姆斯特朗贴身逼抢之前，艾弗里·约翰逊迅速完成出球，传向了格伦·莱斯。
格伦·莱斯接球后两步杀到三分线外四十度位置，这时皮蓬扑了过来，前者立刻急停跳投。
“扇了你！”
皮蓬反应非常快，从侧方起跳，就是一巴掌扇了过去。
只是终究慢了一点点，篮球从他的手指前方飞过，飞向了篮筐。
“短了。”
“短了。”
篮下，唐北和罗德曼几乎同时做出预判，然后又几乎同时向篮筐左前侧移动。
卢克·朗利向上移动半步，挡住唐北的同时，肘子也顶在了他的身上。
唐北抬肘就是一下，将卢克·朗利从身边生生顶开，力量根本不是一个档次的。
罗德曼趁机从后面一步抢到唐北的上侧，右肘顶在他的肋下，双腿弯曲，准备起跳抢篮板球。
“哐当！”
这时篮球砸筐反弹。
唐北和罗德曼同时起跳，空中身体发生接触，对抗能力不如唐北的罗德曼被弹开。
抓球落地，趁包夹还没上身，唐北立即太极转身。
随着凶猛的转身之势，刚要靠上来准备贴防的罗德曼和卢克·朗利双双被撞翻。
“砰！”
下一瞬间，唐北用一记双手重扣，砸沉了公牛的篮筐。
不过没得到二加一的机会，刚刚卢克·朗利明明有犯规的动作，这也算是主场优势吧。
“嘘！”
看着人仰马翻的篮下，公牛球迷第一时间陷入了沉默之中，然后才响起惊天的嘘声。
“对手无奈的嘘声，就是最好的奖励。”张合理兴奋地道。
“唐北在篮下真的无敌呀！”孙真平笑道。
“不管几个防守人都没用，只要在篮下得到球，就是扣篮。”韩乔声高兴地道。
张合理说道：“但这次进攻还是有些险，公牛的半场紧逼要小心，他们的补防速度也非常快。”
6：4，公牛进攻。
“哐当！”
阿姆斯特朗在左底角得到小空位，抢在艾弗里·约翰逊上来之前完成出手，但可惜没中，格兰特·朗抢下了篮板球。
张合理说道：“阿姆斯特朗常规赛本赛季三分命中率44.4%，高得可怕，就是出手不多，场均1.6次，基本都是空位三分，所以要小心，不能给他空位。”
唐北来到前场，没下低位，而是停在高位，一旦公牛进行半场紧逼防守，可以接应一下队友。
果然，阿姆斯特朗对刚跨过中线的艾弗里·约翰逊的紧逼就开始了。
他的个人防守能力只算一般，但在皮蓬与乔丹的协同之下，往往能形成很好的逼抢效果。
这一次，在他贴身逼抢之时，皮蓬从右翼发起夹击。
艾弗里·约翰逊面朝右翼，没看到皮蓬的包夹。
“这里。”
唐北看到了，连忙高举左手要球。
艾弗里连忙将球传了过来，唐北接球后太极左转身，瞬间突了顶防的卢克·朗利。
卢克·朗利反手一拉唐北的右胳膊，没拉住，自个儿还被唐北的一条胳膊给拖翻了。
“嘀！”
主裁的哨子响起，几乎同时唐北将球抛向了篮筐，砸在了筐上。
“有投篮动作，卢克·朗利拉人犯规，罚球两次。”张合理说道。
孙真平说道：“今天公牛一直打半场紧逼，热火全是唐北在得分，其他人的进攻打不开，战术很难展开。”
韩乔声问道：“张指导，这么下去，你认为会不会出问题？”
张合理一脸见怪不怪地说道：“碰到公牛这种防守极强的对手，尤其是在客场，其他人的发挥一定受到很大的限制。
比如格伦·莱斯这种心理素质一般的纯投手，被皮蓬盯上，就是被克制，他很难有好的发挥。
所以热火打公牛，在我看来，就是唐北一个人扛着往前冲的，他不能场均砍下40+，而且命中率六七成以上，恐怕是赢不了公牛的。”
孙真平赞同地点头道：“不错，热火其他人的得分效率不如公牛，唐北得靠自己的高效率的得分，去填队友的大坑。”



第168章 空砍

这时唐北罚中第一球，但罚丢了第二球，大虫罗德曼抢下篮板球，公牛队进攻。
“哐当！”
右翼四十五度，乔丹故技重施，突破之后在三分线里一步的远两分急停跳投，可怜这次差点运气，打铁+1。
“我的。”
篮球反弹，罗德曼咬着牙挤开格兰特·朗，移动到位后奋力跃起，双手抓向空中的篮板球。
但就在这时，他在空中撩开的右脚踹中了一个人，不，应该是一个人撞中了他的右脚。
“谢特！”
然后在巨大的力量推挤之下，他的重心没了，双手与触手可及的篮球也瞬间拉开了距离。
“老子的篮板！”
唐北心中大喝一声，将后场篮板球抓了下来。
张合理说道：“唐北从篮筐左侧移动到右侧，要慢罗德曼一步，但格兰特·朗的对抗拖延了罗德曼的时间。”
孙真平道：“唐北的篮板球应该不比罗德曼差了。”
张合理说道：“罗德曼在场上的任务比唐北少多了，唐北在篮板球上投入的精力不如罗德曼，所以篮板王是罗德曼。”
韩乔声说道：“现在是东决，唐北肯定会全力抢篮板球的。”
“那当然。”
张合理点点头，又道：“其实罗德曼有的时候会刷几个进攻篮板球，多多少少有点水分，呵呵！”
前场，格伦·莱斯跑到中跑接应艾弗里·约翰逊，后者借掩护摆脱阿姆斯特朗之后，快速杀到弧顶，再借唐北的高位挡拆，向里急突。
皮蓬换防挡住了艾弗里·约翰逊，约翰逊立即回传唐北。
唐北接球后左转身急突，连晃带撞地顶退了卢克·朗利，然后迈出的右脚拉回来。
但这时迈克尔·乔丹的夹击到了，从后面扑了上来，伸手朝唐北的怀里一捅，打在了的手上。
“啪！”
未料唐北的双手力量太大，也没有直接捅到球上面，球没有被捅掉。
唐北马上双手将球高高举起，这时皮蓬和卢克·朗利全部完成贴身，加上乔丹，六条胳膊六只手挡在了他的四周，围得他水泄不通。
“哎哟，被三人包夹了。”张合理失声道。
下一刻，面朝篮筐的唐北猛地跳起，也看不到队友在哪里，但估计格伦·莱斯应该在左翼，直接将球那边一扔。
不看人传球，球传歪了，那边的格伦·莱斯连忙横移两步，在左翼七十度三分线里一步位置接到了球。
此时他有一个小空位，最近的阿姆斯特朗离他还有两米远，正扑来。
面对公牛控卫的补防，他有身高优势，压力不大，从容起跳，远两分出手。
“嘘！”
但一直在响着的嘘声突然拔高，影响到了他的心理，在出手的瞬间，手突然抖了一下。
“哐当！”
篮球歪了，砸筐偏出，被罗德曼拿下。
“砰！”
接下来公牛队迅速打出反击，罗德曼一传皮蓬，皮蓬助攻快下的乔丹，乔丹飞扣得手。
“wow！”
芝加哥体育馆顿时欢腾一片。
7：6，热火进攻。
韩乔声说道：“球迷的嘘声太大了，客队在这种环境下打球，吃亏太多，刚才的投篮应该是受到影响了。”
“除了主场哨，这就是另一个最大的主场优势。”张合理说道。
唐北落在高位，看到莱斯和德爱华兹的位置又有些靠中路，马上大喊道：“再拉开一点。”
在他的指挥下，格伦·莱斯跑向左边线，凯文·爱德华兹跑向右边线，留下了中间巨大的空档。
乔丹跟上爱德华兹，而原本守中路的皮蓬只能跟上格伦·莱斯，这样中路的上线空了。
菲尔·杰克逊面色不动，热火拉开了单打，皮蓬和乔丹被拉到边线，很难在半场紧逼之中对艾弗里·约翰逊进行夹击，但这难不倒公牛。
张合理点点头说道：“拉开了单打，阿姆斯特朗应该奈何不了艾弗里·约翰逊。”
艾弗里·约翰逊持球过半场，左突右冲杀到了弧顶。
他的心理素质很稳定，主场球迷的嘘声对他的影响不是很大，阿姆斯特朗一个人很难限制住他。
这时乔丹和皮蓬都采取线上防守，切断传接球路线的同时，开始向禁区收缩防守。
高位挡拆之后，卢克·朗利没有换防，依然全力顶住唐北，而且看都不看后面，双臂死死地抱住唐北的腰。
所以当艾弗里·约翰逊突进禁区的时候，只有公牛主力控卫阿姆斯特朗追在后面。
“夺！”
主裁不吹卢克·朗利的犯规动作，唐北可不会客气，脚下瞬间发力，用半步崩拳的发力技巧打出一记暗肘，狠狠地顶在卢克·朗利的胸口。
“嘶！”
卢克·朗利吃痛之下，双臂的力量瞬间散去一大半。
唐北趁机挤开朗利，向篮下移动。
“啪！”
艾弗里·约翰逊纵身上篮，后面的阿姆斯特朗只能用眼神进行封盖，但从右腰位回防篮下的大虫罗德曼却是纵身封盖，将球打飞。
篮球撞在篮板之上反弹，正好是篮筐正前方。
“砰！”
而唐北也刚好赶到，纵身而起之间单手一抓，抓中篮球之后顺势将之砸进了篮筐之中。
“漂亮！”
比尔·沃顿说道：“如果艾弗里·约翰逊不自己来，而是回传唐北，那么就更精彩了。”
摩西·马龙说道：“那得顶尖后卫才能干得了，而且必须非常默契。”
比尔·拉塞尔说道：“迈克尔·乔丹和皮蓬经常那么干。”
比尔·沃顿说道：“现在9：6，热火的9分全部是唐得到了，得分过于集中了。”
摩西·马龙说道：“4投4中，2罚1中，9分2篮板1盖帽。热火其他人，只有艾弗里·约翰逊有两次助攻，格兰特·朗有一个篮板，格伦·莱斯2投0中。”
接着他又道：“但公牛的6分也是乔丹一个人得的，4投3中，皮蓬投丢一个球。”
比尔·沃顿点头道：“进攻方面，都有些艰难，双方的战术没打开。”
“刷！”

这时bj·阿姆斯特朗在左底角得到小空位，精准投中一个三分，将比分扳成九平。
场上的比赛在持续，谁也甩不掉谁，双方的教练没有做出过多的调整，都是按照既定的战术去打。
但随着比赛的深入，公牛在各种优势的累积下，渐渐占据主动。
不过这个时候公牛仍然无法将主动转化为比分上的优势，因为公牛仍然无法防住唐北高效的得分。
乔丹虽然也能得分，但唐北在体力充沛的情况下，得分比他更多，效率比他更高。
其中艾弗里·约翰逊的发挥不错，在拉开了单打的情况下，阿姆斯特朗限制不了他给唐北传球。
可惜唐北不可能每一次进攻都自己来，队友们又受到主场氛围的压制，状态不好，当他歇手的时候，公牛就会趁机拉开比分。
他追上来一次，又被拉开，追上一次，又被拉开。
随着体能的消耗，进入第三节下半节的时候，他的状态不如上半场那么好了，公牛就开始真正拉开比分，将主动化为了比分优势。
终场，91：98，公牛拿下了g1战。
赛后，比尔·拉塞尔说道：“唐北全场打了42分钟，末节还剩1分钟的时候被换下。
总共28投20中，命中率71.4%，8罚5中，45分15篮板1助攻1抢断4盖帽1失误4犯规。”
比尔·沃顿接着道：“格伦·莱斯大失水准，被皮蓬防得15投4中，命中率仅26.7%，加上罚球得到11分。”
摩西·马龙接着说道：“凯文·爱德华兹更是被乔丹防得11投2中，仅得4分。”
比尔·拉塞尔又道：“格兰特·朗得到7分，艾弗里·约翰逊得到6分8助攻，但有4次失误。”
比尔·沃顿道：“史蒂夫·史密斯和戴尔·库里替补上场，各得9分，状态更好一些。
不算唐北，其余四大主力一共得到28分，全队一共9个轮换，有两人没有得分。”
比尔·拉塞尔说道：“公牛方面，乔丹砍下33分，皮蓬18分，阿姆斯特朗15分，托尼·库科奇10分，11人轮换，也是七人得分，其中四人得分上双。”
比尔·沃顿道：“罗德曼抢下10个篮板球，其中只有1个进攻篮板，虽然不如唐，但他的篮板球也是公牛获利的关键因素。”
比尔·拉塞尔点点头道：“公牛总篮板数是40个，热火是46个，只少6个。”
比尔·沃顿说道：“公牛得到33次罚球机会，热火是22次，这也是公牛主场获胜的关键因素。”
现场，赢球了，乔丹按照自己的习惯，还想对唐北来上一句“空砍王”的垃圾话。
但话到嘴边，又怕激怒唐北，被他咽了下去。
看着唐北走了过去，不爽的他悻悻地哼了哼，垃圾话没喷出来，仿佛让唐北占了大便宜一样。
这时他又看到巴克利匆匆离开了球场，连个招呼也不打，就更加不爽了，他还想再过去喷这个混蛋几句呢。
“年轻人，你也很棒，但你无法击败迈克尔。”
杰克·尼科尔森不喜欢唐北，因为唐北打湖人的时候总是特别用力，去年又打断了迈克尔的三连冠，在唐北走过的时候，他上前说道。
唐北停下看了一眼尼科尔森，说道：“先生，你就算是美国总统，也阻止不了我击败他。”
“哈哈……”
尼科尔森大笑起来，指了指旁边的哦八麻，说道：“我没机会成为美国总统，但他有机会。”
哦八麻是聪明人，唐北在美国的影响力越来越大，在美国华人中的影响更大，为了票票，这样的人要结交，笑着伸出右手说道：“你好，唐，我是哦八麻。”
“你好，未来的总统先生。”
唐北握了一下手，微笑着说道：“你顶多三十岁，等你当上总统，我估计已经退役了，所以你也阻止不了我。”
“哈哈……”
三人大笑起来。
“迈克尔，拿下g1战，你对东决怎么看？”赛后采访开始，nbc的记者问道。
乔丹接过库科奇递过来的毛巾擦了一下汗，说道：“这是一个良好的开始，我们将继续追求胜利，直到杀进总决赛。”
“你认为今天公牛胜利最重要的原因是什么？”记者再问道。
“嗯……”
乔丹犹豫了一下，然后坚定地说道：“防守。”
“你认为公牛今天打得最不好的地方是哪里？”记者又问道。
乔丹无奈地耸耸肩膀，说道：“在防守唐北方面，我们没什么好的办法，一直是这样。”
“特么的，才八次罚球，要是在主场，我至少十八次罚球。”走进球员通道，唐北郁闷地对格伦·莱斯说道。
表现稀烂的格伦·莱斯有气无力地道：“人家的主场，给你8次罚球就不错了。”
“我说你们能争点气吗？每人多投进一个球，赢的就是我们。”唐北没好气地道。
格伦·莱斯无奈地道：“老大，皮蓬防守那么厉害，我有什么办法？把卢克·朗利换成穆托姆博，你也一样受到影响。”
“yes。”
史蒂夫·史密斯等人连忙点头附和。
后面的戴尔·库里加快脚步赶上唐北，说道：“唐，公牛的外线防守太强，g2战得想个办法，不能在他们的主场，我们很难赢球。”
唐北不服输地道：“去年我们就赢了g2战，今年我们更强了，难道反而打不过公牛？”
戴尔·库里说道：“可是公牛也变强了呀，尤其是防守和篮板球，卢克·朗利和罗德曼的组合可比卡特怀特加眼镜蛇格兰特的组合要强很多。”
唐北不由点了点头，大虫罗德曼的对抗能力非常强悍，就像打不死的小强一样。
“别扯卢克·朗利，他扛不住多久了。”
但是卢克·朗利，今天打了20分钟就扛不住了，全靠维尔·佩尔多等几个替补内线轮换。
公牛多达11人轮换，主要就是六个内线轮番上场对付他。
“还有托尼·库科奇，那小子在替补阵容的作用也不小，很全能。”约翰·塞利说道。
“你老了，跟不上他了。”唐北说道。
约翰·塞利气得直瞪眼珠子，说道：“唐，等你到我这把年纪，你也好不了多少。”
“我肯定比你要强。”唐北说道。
“那可不一定。”
“那是肯定的。”
“绝对不一定。”
“约翰，你闭嘴行吗？”
“唐，你还敢揍我老人家吗？”
“好吧，我闭嘴。”
“哈哈……”
众人大笑起来。



第169章 我们打三角进攻？

回到更衣室，球员们换装，凯文·朗格利总结比赛。
“唐打得非常棒，格伦你们要努力一点，争取g2战打得更好……”
他并不是一个严厉的主教练，如果是帕特·莱利，肯定把格伦·莱斯等表现差劲的人全都骂个狗血淋头，然后赶去加练。
“教练，g2战怎么打？”唐北问道。
凯文·朗格利说道：“唐，你先去洗澡，我们明天上午再说。”
“我得先抹药。”
唐北脱下球衣，胸前后背至少二十处肘印，好在肌肉厚实，多数肘印都在消散。
他叫来了队医的助理，拿出自己的药让他帮忙。
主队更衣室，卢克·朗利脱下了球衣。
左胸口靠心脏的位置，一个肘印已经红了，微微肿起，十分醒目。
他感觉骨头里面隐隐作痛，每次呼吸的时候，随着胸膛起伏，疼痛就会加剧，但应该没什么大问题，骨头没有断掉。
除了这个肘印，胸背其他地方还有不少。
罗德曼也脱下了球衣，太黑了看不出有什么肘印，但好几个地方都在疼。
他研究过去年的东决，眼镜蛇格兰特在协防补防的时候，好几次被唐北撞飞，最终在抢七中报销。
他吸取了眼镜蛇的经验，在协防唐北的时候非常注意方式，没有被直接冲击到，主要的接触就是抢篮板球和贴身防守的时候吃了一些肘子。
好在他的筋骨肌肉非常坚实，感觉没什么大问题，一点伤痛对他来说算不了什么。
肉盾维尔·佩尔多，比尔·温宁顿，斯格特·威廉姆斯，科里·布朗特四个替补内线，也各吃了唐北一些肘子，都在抹药。
尤其是佩尔多，作为肉盾，现在的体重提升到了130公斤，他是除卢克·朗利之外，五号位上场时间最多的人。
他是白人，胸膛之上有大片的淤伤，隔着浓密的胸毛也十分显眼。
那些淤伤是唐北一次又一次靠打他的时候，撞出来的，打了15分钟，被唐北撞翻了四次。
“但愿不要出现去年东决的情况。”
菲尔·杰克逊和迈克尔·乔丹、杰里·克劳斯等人看到这一幕，心中都不由紧了紧。
一小时后，赛后新闻发布会召开。
第一个提问的是纽约时报的记者，问道：“唐，今晚空砍45分，你有什么感受吗？”
全明星投票的时候，纽约时报高举反唐大旗，还搞出了四大恶人评选，虽然反唐失败，但唐北对纽约时报可没任何好感。
“感受就是我很不爽。”
他冷着脸面无表情地说了一句，然后望了一眼发布会主持人，说道：“下一个问题。”
主持人是热火公关部的人，哪里还不知道唐北的意思，连忙示意工作人员过去拿麦克风。
那记者一呆，这时工作人员来了，他只得交出了手中的麦克风，结束了他的提问。
第二个提问的是迈阿密记者，问道：“唐，你认为热火应该做出哪一些改变，才有助于客场取胜？”
唐北说道：“让我们的意志变得更坚定，对比赛保持高度关注，胜利自然就会来到。”
“意志与关注？”
那记者一怔，但想了想今晚格伦·莱斯他们受到主场气氛的影响，便理解了唐北的话意。
“唐，你认为输掉g1战，会对热火晋级有多大的影响？”第三个提问的是洛杉矶时报的记者。
唐北说道：“我们少一个主场，这让我们处于被动，所以要争取拿下g2战的胜利。”
说到这里，他想了想又强调道：“至少要拿下一个客场，我们才能抢回主动权。”
第二天，纽约时报在头版头条上写道：“输掉东决g1战，唐很不爽，他很有可能在接下来的比赛中打出碎骨机的杀伤力，公牛要小心了！”
纽约时报还贴心地配上了几张图片，却是去年东决卡特怀特和格兰特他们受伤的照片。
纽约时报还预测了东决结果，认为公牛晋级机率高达65%，热火只有35%的晋级机率。
众多媒体对东决进行各种预测，因为公牛拿下了g1战，所以继续看好公牛的更多了。
nbc电视台的晋级预测机率，公牛58%，热火42%。
tnt电视台是公牛59%，热火41%。
espn电视台是公牛56%，热火44%。
和东决开始之前的预测机率相比，公牛小幅上升，热火小幅下滑，但幅度不算大，因为谁也不敢小看热火。
上午10点，热火在酒店的商务套间里召开了战术会议。
“防守端我们还是打三二联防，但只集中力量包夹乔丹。”
“唐，除了控制篮板球之外，你要锁死公牛在禁区内的进攻，逼他们在外面跳投。”
“进攻端，我们要多打挡拆，多跑动，别死站着。”
凯文·朗格利顶着俩黑眼圈说了半天，唐北问道：“教练，如何解决我们传接球失误过多的问题？”
凯文·朗格利当然不能说减少传球，传球不仅不能减少，还要增多，要利用传球撕开公牛的防线。
他说道：“皮蓬和乔丹一般都采用线上防守，所以你们要增加无球跑位，拉开公牛的防守，只有这样，才能减少传球失误。”
“先生，如何增加这些伙计们的命中率呢？”唐北嫌弃地看了一眼旁边的格伦·莱斯。
格伦·莱斯瞪了唐北一眼，你想说我们浪投就说，暗戳戳干什么？
凯文·朗格利点点头，这是昨晚输球的最重要原因，教练组昨晚上讨论了一整晚，有了解决方案。
他说道：“第一，增加外线球员的信心和士气，作为球队领袖，唐，这是你的职责。”
唐北一呆，不禁说道：“教练，我听说菲尔·杰克逊最擅长调整球员的心理，不如你……”
凯文·朗格利瞪了唐北一眼，我特么还会三角进攻呢。
“三角进攻？”
说到这里，他的脑海中突然灵光一闪。

“第二……”
他犹豫了一下后道：“我们可以尝试一下三角进攻来解决外线得不到大空位的问题。”
几个助教惊讶地望向朗格利，教练，怎么换三角进攻了，昨晚我们不是商量学习爵士的无限挡拆战术吗？
“三角进攻？”
唐北等球员面面相觑，这不是公牛的战术吗？
“对，就是三角进攻。”
凯文·朗格利兴奋地道：“我们就用三角进攻，破解公牛的人盯人防守。”
“可我们没练过呀，听说三角进攻挺复杂的。”格伦·莱斯为难地道。
凯文·朗格利说道：“我们只是运用一些三角进攻中的侧翼单打战术，不是全部照搬。”
众球员这才松了一口气。
唐北说道：“教练，你赶紧讲一下。”
接着朗格利说道：“三角进攻的侧翼单打战术，是以低位中锋为轴的侧翼进攻。
我们拥有全联盟最具统治力的超级中锋，唐的低位单打绝对比迈克尔·乔丹更强，这是我们最大的优势，要充分发挥这一优势。”
“唐的卡位能力全联盟第一，我们甚至不需要用反复传球的方式调动公牛的防守，不需要吸引卢克·朗利他们的防守注意力，唐自己就可以轻松要到深位，只要我们传进去，然后外线两个点保持投篮威胁就够了。”
“外线两个点一定要注意及时跑动，不要让防守人切断你和唐的传接球路线，也不要让他们有机会进去包夹唐。”
“若有弱侧协防，格兰特·朗，你一定要把握机会，唐会给你传球的。”
“在格兰特·朗有机会的时候，上线的人一定要及时跑位，别让你的防守人去补防格兰特·朗的空位。”
“卢克，你还行吗？”
下午，公牛的训练基地，菲尔·杰克逊看到卢克·朗利的训练有些问题，便过去问道。
卢克·朗利摸了摸胸口，那里的肿胀在涂药之后并没有消失，反而比昨晚更加厉害了一些，骨头还是疼痛。
他摇头说道：“我没有问题。”
“还是去照个片吧，昨天比赛结束之后就应该去检查的。”队医沙莫尔这时说道。
“就是被肘了一下，我觉得没什么问题。”卢克·朗利说道。
“卢克，现在就去。”
菲尔·杰克逊没有过多考虑地说道。
“那好吧。”
卢克·朗利点点头，跟着队医去了。
一个半小时后，在队内训练快结束的时候，卢克·朗利和队医回来了。
沙莫尔说道：“还好，没有骨折骨裂。”
众人松了一口气，乔丹忽然问道：“卢克，那一肘你什么时候吃的？”
卢克·朗利记得非常清楚，马上说道：“首节，热火进攻，他在高位拆开之后顺下，我用双手抱住了他，哨子没响，然后吃了他一肘，肘尖戳的我。”
乔丹的脸皮抽了抽，说道：“卢克，虽然是我们的主场，但你的犯规动作不要太大。
他是不吃亏的家伙，主裁不吹，他一定下重手，但只要你的犯规动作不大，他不会下重手。”
“原来是这样，迈克尔，你不早说？”
卢克·朗利恍然大悟，难怪那一肘特别疼，原来是激怒了重度恐惧。
这天晚上，西决开打。
火箭与爵士都以跳投为主，哪怕是大梦与邮差，也都是拉开了跳投，所以罚球不多，爵士16次，火箭18次。
结果主场作战的火箭手感更好，投篮命中率高达48.8%，尤其是三分球24投10中，命中率高达41.7%。
而爵士的三分球太差了，5投0中，没投进一个。
就靠着三分球，火箭在篮板球少了11个、其他环节都差不多的情况下，以88：100的比分，击败了爵士。
唐北从头看到尾，感觉爵士打得其实还不错，五大首发全部得分上双，篮板球还抢得好。
但可惜火箭三分太厉害了，爵士就是被三分给投死了。
“我们要小心他们的三分球。”他提醒道。
“你先带我们打进总决赛再说。”
格伦·莱斯很想说这句话，但不敢，怕挨揍。
唐虽然不干殴打队友那样败人品的事情，但万一情绪失控呢？
他觉得火箭比公牛好打，公牛的防守强在外线，而火箭的防守和尼克斯一样强在内线。
但内线防守强，那是唐要面对的问题，与他们外线没什么关系，有唐在内线，给奥拉朱旺十个胆子，他也不敢防到三分线对付他们这些外线。
随着爵士输掉g1战，众多媒体对西决的预测机率大幅偏向火箭，幅度远超同样输掉g1战的热火。
espn只给爵士区区30%的晋级机率，而tnt也只有33%，nbc只有40%，fox只有41%，abc只有33%。
最低的espn认为，爵士严重缺乏韧性，而火箭经过次轮的磨砺，已经充分做好了冲击总决赛的心理准备。
24号，东决g2战比赛日。
芝加哥体育馆，人满为患。
七点差一刻，客队更衣室，凯文·朗格利开始宣布首发名单，当他念出史蒂夫·史密斯的名字时，史密斯和爱德华兹都是一怔。
史密斯马上兴奋起来，他终于在东决出任首发了，这是他的机会，一定要把握住。
而爱德华兹则感到了莫大的威胁，他知道自己和史密斯的差距，人家是五号秀，他是首轮20顺位，之所以能占据首发，是因为防守要好一点，打球的经验更丰富。
唐北对史蒂夫·史密斯进入首发一点也不意外，91年的首轮5号秀，去年还被唐·尼尔森选进了梦二队，是热火重心培养的乐透秀。
史密斯不仅有一手精准的三分，这个赛季还将持球进攻和背身单打技术练出来了。
另外防守能力也磨砺出来了，又还有无球跑位，战术适配性极高，而且非常冷静，心理素质好，正是大用的时候。



第170章 三角对三角

七点半，双方公布首发名单。
公牛队：卢克·朗利，丹尼斯·罗德曼，斯科蒂·皮蓬，迈克尔·乔丹，bj·阿姆斯特朗
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，史蒂夫·史密斯，艾弗里·约翰逊
比尔·拉塞尔说道：“唐说希望拿下一个客场，你们说热火有希望吗？”
比尔·沃顿说道：“我的看法是，希望肯定有，只要热火的几个得分手能多投进几个球。”
说到这里，他望向了旁边的嘉宾，示意嘉宾接上他的话头说两句。
今晚的嘉宾是尤因，他不想来的，因为这不是他擅长的工作，但比尔·沃顿打了至少二十通电话，给了二十万美元的出场费，又许诺给他安排一个芝加哥美女，实在盛情难却。
他沉默了至少十秒钟，似乎在组织语言，然后在两个比尔的无比期待中吭哧道：
“嗯，是的，对，我的看法是，从阵容上分析……”
说到这里，他又陷入了沉默之中，似乎在心里分析公牛与热火的阵容。
“金刚，你便秘吗？”
比尔·拉塞尔腹诽了一句，悄悄抹了一下额头上的汗，这特么也值二十万美元加一个美女？
他赶紧插话说道：“帕特里克，我理解你的意思了，你说的对，下面让我们进入下一个话题。”
“我说啥了？我自己还不知道要说啥呢，你就明白了？”帕特里克·尤因一脸懵。
“是的是的，让我们来说一说迈克尔和唐的恩怨吧。”比尔·沃顿连忙接上话头。
“他们之间只有怨，没有恩。”比尔·拉塞尔纠正道。
“哈哈！”
比尔·沃顿大笑了两声，然后对再度陷入沉默的尤因说道：“是吧，帕特里克？”
“你……”尤因张嘴。
比尔·沃顿也不等尤因的反应，又道：“帕特里克说是的，他和唐也只有怨，没有恩。”
“你……”尤因张嘴。
比尔·沃顿忙道：“好了，我明白你的意思了，帕特里克，你说得对极了，太特么对了……”
“比尔你个死结巴，该死的混蛋，还让不让我说话了？”尤因闭上嘴巴，在心中骂道。
“击败热火！”
比赛开始之前，在乔丹的激励之下，整个芝加哥体育馆再度响起疯狂的呐喊声。
“摧毁一切！”
唐北和队友们、数百名客队球迷们竭力嘶吼，但在两万人的压制下，声音刚出嘴巴，就被山呼海啸一般的呐喊声搅碎了。
远在迈阿密和中国，无数热火和唐北的球迷这时候有一种帮不上忙，有力无处使的感觉。
在呐喊声下去之后，唐北指着观众席的公牛球迷对队友们喊道：“伙计们，他们是谁？”
“公牛球迷呀。”
格伦·莱斯等人有些懵，唐北这是脑子不清醒吗？
“不，他们不仅仅是公牛球迷。”唐北摇头道。
接着他不等众人接话，又自顾说道：“只要杀进总决赛，你们以后都会身价大涨，续约大合同，接大把的商业代言，赚更多的小钱钱。”
说到这里，他又指着公牛球迷说道：“但是现在，他们准备抢走你们小钱钱，你们现在怎么办？”
这就是他苦思之下想出来激励士气的好办法，为此还邀请了约翰·塞利配合他。
“干他们！”
约翰·塞利马上捏着拳头吼道。
“最佳男配是你的。”
唐北给约翰·塞利竖起了大拇指，暗赞一声，然后猛地一指乔丹他们，吼道：“约翰说得对，干他们！”
“干他们！”
格伦·莱斯等人怒视公牛球员，眼冒杀气。
“嘘！”
两万公牛球迷一看热火还敢整这些妖蛾子，连忙又嘘了起来。
不过这时一群热火球员的心气已经上来了，没遭到严酷的打击，暂时按不下去。
八点，比赛正式开始。
跳球之后，热火进攻。
张合理快速地说道：“公牛还是人盯人，以他们的防守，这应该也是最适合的防守战术。”
唐北下到左翼低位，背靠卢克·朗利开始要位要球。
双脚平开，卢克·朗利身体微微前倾，用左肘用力顶住唐北的后背，右手抓住其球衣下摆。
他的左肘正好可以护住胸口，既能顶防，也能护胸。
艾弗里·约翰逊借格伦·莱斯的挡拆，准备从左肘区杀进来，但在左弧顶里一步的位置被换防的皮蓬挡住了。
阿姆斯特朗一看，连忙扑过去进行包夹。
“球！”
唐北不敢犹豫，立刻跑上去掩护，艾弗里·约翰逊连忙从包夹中将球传了出来。
唐北在左腰位俯身将球接到，刚起身，卢克·朗利又顶住了他。
太极左转身！
下一瞬间，他的右手抓着球高高举起，用左臂挡住卢克·朗利，一步杀进禁区，然后垫步起跳。
“晚了！”
从右腰位回防的罗德曼停了下来。
“砰！”
大风车灌篮之下，公牛的篮筐瞬间被爆。
“好！”
比尔·沃顿大声说道：“卢克·朗利单防唐的效果其实很差，我认为公牛应该提前包夹唐。”
比尔·拉塞尔说道：“公牛g1战还是防得不错的，就让唐得分，让其他人不得分。”
“yes。”
尤因学乖了，我特么不说话，要么yes要么no，下次就算给我整十个美女，我……还是会来的。
比尔·沃顿很想问尤因一句，你说yes，到底是赞同我，还是他？
2：0，公牛进攻。
巨大的芝加哥体育馆里原本嘈杂而巨大的噪音，迅速地在三秒之内安静了下来。
乔丹通过反跑摆脱史蒂夫·史密斯之后，在右肘区接到球，遭遇艾弗里·约翰逊的补防。
史密斯也追到了身边，包夹已成。
如果是去年，他会选择分球，但今年，他的转身后仰跳投技术已经大成，选择在包夹中出手。
下一刻，他背靠艾弗里·约翰逊迅速地右转身向后高高跃起，在史密斯从右侧起跳封盖之后，身体在空中向后一躺。

“什么？”
封盖落空的史密斯一惊。
下一刻，在他下落之后，半躺在空中的乔丹这才从容出手。
“啪！”
一道巨影从禁区扑到了右肘区，纵身起飞，带着鼓荡的风声从乔丹的左侧掠过，左手一抓，将乔丹刚刚出手的篮球抓走了。
“唐北？”
在禁区之外使出必杀技转身后仰跳投的时候，被对方中锋抓帽，乔丹也不禁目眦欲裂。
“噢！”
寂静的体育馆爆发出抑制不住的惊呼之声。
“抓帽！”
比尔·拉塞尔惊呼一声。
“唐抓帽迈克尔·乔丹！”比尔·沃顿兴奋地喊道。
“是的，重度恐惧抓帽飞人，他正在对迈克尔·乔丹施加恐惧。”尤因大声喊道。
“什么？”
其他二人惊讶之极地掉头望向尤因，金刚，你是被谁附体了吗？
尤因得意地笑了笑，我只是不想说，不是不会说，特么的让你们小看我的口才。
他瞪了比尔·沃顿一眼，特别是你，该死的结巴，你下辈子还会是结巴，我说的。
唐北在左翼低位背靠卢克·朗利要位要球，格伦·莱斯在左翼三分线四十五度，不断反跑，调动着皮蓬。
艾弗里·约翰逊持球推进，目标是弧顶，他将和二人组合一个可以传递球的攻击三角形。
格兰特·朗埋伏在右肘区，右翼上线是史蒂夫·史密斯，也在不断地沿着三分线移动，牵制着乔丹。
一旦唐北进入篮下，他们二人也将立即形成一个新的三角。
不过三角进攻他们并没有怎么练过，能不能打出来，凯文·朗格利是没有把握的，如果不行，就只能打无限挡拆战术。
挡拆战术是最基础的战术之一，无限挡拆战术虽然更加复杂，但比三角进攻更熟练。
但简单的三角进攻，他认为没什么问题，毕竟就是唐北在低位单打，外线拉开的打法。
阿姆斯特朗又开始半场紧逼战术。
这种防守战术打得很累，但球队不能在主场输球，所以他只能坚持。
艾弗里·约翰逊左突右冲，摆脱防守人之后靠近弧顶，在阿姆斯特朗追上来之际突然向左拉了一步，左手将篮球拉起的瞬间，向唐北猛地一推，篮球直线飞了下去。
但是他没有注意到，右翼低位的罗德曼不知道什么时候已经移动到了卢克·朗利的身后，这时候突然从上侧扑出。
“有人抢断！”
就在球快来之时，唐北只觉得左眼角一，本能的反应之下，他也迅速向上移动一步，抢先将球接在手中。
“好险！”
看到罗德曼的动作，张合理的心瞬间提到了半空中，但看到唐北的动作后，又马上松了一口气。
下一瞬间，罗德曼和卢克·朗利对唐北形成了包夹。
只是包夹的位置不太好，罗德曼在左侧，卢克·朗利在后面，捅不到他右手的球。
而这时皮蓬已经扑到了两米之外，下一刻，唐北单手一掷，球飞向了三分线上。
“不好！”
皮蓬急刹车，就要回防。
“该死的家伙，敢抢我的小钱钱，我投死你们！”
格伦·莱斯在三分线外四十五度接球，他带着愤怒瞪了一眼三米之外的皮蓬，然后从容起跳，像杀手一般射出了手中的篮球。
“刷！”
水泛起，三分球进。
“漂亮！”
张合理兴奋地道：“唐北在低位接球，吸引皮蓬的包夹之后分球，助攻格伦·莱斯。”
“今天热火外线投手们的手感应该更好一些。”孙真平期待地说道。
“第一次投篮就中了，还是三分，应该会更好。”韩乔声笑着道。
5：0，公牛进攻。
热火还是三二联防，但并没有包夹皮蓬，皮蓬要还一个，顶着格伦·莱斯的防守就是一记三分。
“哐当！”
可惜，打铁+1。
唐北抢下篮板球，热火进攻。
这一次，公牛加强了外线防守，艾弗里·约翰逊被逼将球传给了右翼三分线外的史蒂夫·史密斯。
唐北见状，立即绕过卢克·朗利，横穿禁区，来到右翼低位要位。
他和右底角的格兰特·朗，外线的史蒂夫·史密斯，立即组成了一个三角进攻阵型。
昨天跑了两小时的三角战术，今天又跑了两小时，他也就会一些基本的三角跑位。
“嗖！”
史蒂夫·史密斯抢在乔丹贴身逼抢之前，传向右底角。
罗德曼迅速扑向右底角，格兰特·朗接球，立即吊向了右翼低位。
下一刻，按收缩防守的战术要求，罗德曼立即收缩，向唐北夹击而去，而乔丹则没有。
“嗖！”
待罗德曼包夹到身前的时候，唐北突然回传格兰特·朗。
“吱！”
已经在向右底角移动补防的乔丹加快速度，扑了下去。
“嗖！”
格兰特·朗迅速出球，给了出现空位的史蒂夫·史密斯，史密斯接球跳投，三分出手。
“刷！”
水泛起，三分命中。
“8：0，热火居然用三角进攻打出了一个不错的开局。”比尔·沃顿嘿嘿笑了起来。
比尔·拉塞尔说道：“没什么，三角进攻既不是公牛专属的打法，也不是菲尔·杰克逊创造的打法，谁都可以用。”
二人各说一句后望向尤因，嘿，金刚，该你了。
“yes。”
哪知尤因沉默了几秒后，仅崩出一个单词。
二人心塞，该死的大猩猩，你刚不是挺能说的吗？



第171章 碰瓷

8：0，菲尔·杰克逊没有要暂停，公牛进攻。
右翼四十五度，乔丹接球后示意拉开，单打史蒂夫·史密斯。
史蒂夫·史密斯身高201公分，经过三个赛季的增重，从刚进联盟的91公分，到了现在的100公斤，对抗能力提升很大，这也是他的实力上升的因素之一。
但纵然如此，史密斯的对抗能力也是不如乔丹的。
乔丹的体重目前是98公斤，经过坏小子军团的摔打之后，力量素质极为出色，能对抗一般的内线。
史密斯很聪明，没有进行对抗式防守，而是抢先卡位的预判式防守，在乔丹持球强突的时候，抢先一步挡住了他。
乔丹迅速回拉一步，有些惊讶地看了面前的史密斯一眼，然后踩着三分线干拔而起。
史密斯的反应很快，迅速上抢半步起跳封盖。
但乔丹跳得很高，史蒂夫·史密斯只封到乔丹的鼻子的高度，连眼睛也没有盖到。
“刷！”
水泛起，两分命中。
“啪啪啪……”
公牛终于开胡，芝加哥体育馆迅速响起热烈的掌声。
“哎哟，乔丹的三分居然中了？今天他的手感不错啊！”张合理有些惊讶地道。
“防还是防得不错的。”孙真平说道。
“小子，需要我在上面等你吗？”
场上，乔丹得手之后，按照习惯开始喷垃圾话了。
史蒂夫·史密斯属于道德模范式的球员，没有对迈克尔·乔丹的垃圾话进行回应。
“上面？乔丹先生，你这是要上天堂了？那好走不送。”路过的唐北丢下一句垃圾话。
“你……”
迈克尔·乔丹气结。
热火进攻，张合理看了一下双方的攻防情况后说道：“公牛上强度了，身体对抗在加强，贴得更紧了，热火的跑位和传球受到了限制。”
左翼低位，唐北向禁区挤去。
这样一来，别说卢克·朗利，就算是罗德曼也立即开始向他移动，公牛的防守阵型在他的强势要位下，被向下压缩，外线得到了更大的空间。
然后外线通过连续的传球，将公牛的防线撕开了。
当皮蓬被调动到靠近左边线、乔丹被调动到右肘区的位置时，格兰特·朗突然进入篮下。
此时，唐北却立刻上提到高位。
这个时候，他和篮下的格兰特·朗，正向右底角跑去的史蒂夫·史密斯，形成了一个三角。
“不好！”
乔丹看到唐北的跑位，就知道要糟。
他对三角进攻太熟了，唐北上提那是要成为高位策应点，篮下有格兰特·朗，那么另一个角在哪里？
他猛地回头一看，就看到正跑向右底角的史蒂夫·史密斯，连忙掉头就扑了过去。
“嗖！”
这时唐北接到了球，没有犹豫，双手猛地一掷，篮球飞向了右底角。
史蒂夫·史密斯双手接球，乔丹扑到了两米开外，他没有犹豫，冷静地跳投出手。
“慢了！”
乔丹纵身而起，试图影响史密斯的出手。
“刷！”
水泛起，三分球进。
菲尔·杰克逊摇了摇头，打出了暂停的手势。
“漂亮！唐北两次助攻了。”
张合理兴奋地道：“看看，破解联防就得靠传球，你在这儿包夹持球人，我马上传出去给空位。”
“11：3，热火还是领先8分。”韩乔声高兴地道。
“热火的三角进攻打得挺不错啊！”孙真平惊讶地道。
张合理笑道：“只是最基本的三角进攻操作，还没有打出那种复杂的三角进攻。
但是怎么说呢，唐北挺适应三角进攻的，公牛的三角进攻就是为乔丹创造单打机会，而唐北在低位就拥有最强大的单打能力。”
“那菲尔·杰克逊对唐北一定很眼馋。”孙真平开玩笑说道。
“哈哈……”
三人都笑了起来。
张合理说道：“热火主教练凯文·朗格利也不知道怎么想的，突然打起了三角进攻。
其实突然改变战术，风险是很大的，球员们在场上比赛是很紧张的，战术跑位很容易跑错。”
公牛替补席前，菲尔·杰克逊有些沉默。
热火在两翼各摆下一个三分射手，格兰特·朗和艾弗里·约翰逊有中投，相当于摆了四个投手在外面。
里面的唐北又拥有全联盟最狂暴最凶残的低位强攻能力，和最强大的低位统治力，是最需要包夹的。
里面唐北拿球之后要包夹，外线四个人又不能放，尤其是格伦·莱斯和史蒂夫·史密斯更不能放。
再加上刚刚右翼三角的反复传球，完全撕破了公牛的侧翼防守，破解了公牛的轮换补位防守体系。
这种一内四外的罕见阵容配置，加上三角进攻战术，让菲尔·杰克逊感觉非常难受。
他对三角进攻战术太了解了，破解三角进攻的核心，在于破坏传球三角的链接与限制核心球员的策应与终结。
其防守关键要点，在于压缩其空间、快速轮转换位防守，以及针对性卡位等等。
三角进攻的本质是通过低位+侧翼+高位的三角传球来调动防守，因此防守第一步就是让三角传球顺畅不起来，也就是切断三角传球。
乔丹望着非常信任的菲尔·杰克逊，期待对方拿出解决办法。
刚刚的防守很失败，他在三分线上一防二，是完全防不住的，下次热火再那么打，他依然还是防不住。
“菲尔？”
但菲尔·杰克逊却老是不说话，暂停时间都快结束了，他有些急了，催促起来。
菲尔·杰克逊干咳一声后说道：“他们打我们最擅长的三角进攻，这是没办法了，也是找死，因为你们最清楚三角进攻的弱点。”
乔丹等连忙点头。
“但是刚刚你们的防守没有做好，轮转太慢了，比他们的传球还要慢，怎么切断他们的传球三角？”
“所以，接下来你们要注意，一定要及时切断他们的三角传球链，并加快轮转。”
“注意，轮转一定快于传球，否则他们一定会拿到空位。”

“记住，保护好防守篮板，别让他们有机会打二次进攻。”
“你们都知道三角进攻依赖于无身体对抗的无球跑位，所以除了唐这个点，其他位置加强对抗，干扰他们的跑位。”
菲尔·杰克逊最终还是没有对唐北使用提前包夹战术，他很清楚那是双刃剑，轻易不能用。
暂停结束之后，公牛利用对三角进攻的了解，打出了两分钟的精彩攻防，防得初试三角进攻的热火连续出现了三次传接球失误。
公牛顺势打出三次防守反击后的快攻，用一波七比零的攻击波，一举将比分扳成11：10，只落后1分，逼得热火叫了暂停。
张合理叹道：“使用对手最熟悉的战术迟早会出问题的，公牛当然知道怎么防三角进攻。”
孙真平有些焦急地道：“张指导，你认为热火应该怎么打？”
张合理说道：“热火的基础战术是低位单打，高位挡拆战术，传切战术，防守反击的快攻战术，以及一定的突分战术。
去年的东决就是这些战术，一样打得公牛头破血流，现在继续打这些战术就足够了。”
韩乔声点头道：“是啊，也不知道主教练怎么想的。”
张合理说道：“凯文·朗格利的执教能力……不是非常好的那种，也应该是输了g1战，想用三角进攻打公牛一个措手不及吧。”
“其实热火有打三角进攻最好的阵容，那就是唐北的低位单打和吸引包夹的能力。”
“刚才公牛的三次防守成功，都是切断了热火的传接球，造成热火失误，球没有传到唐北的手里。”
暂停之后，热火不打三角进攻了。
但公牛的半场紧逼开始了，加上快速的轮转换位，差一点又让热火出现传球失误。
采取上线防守的皮蓬，在艾弗里·约翰逊给格伦·莱斯传球的时候，迅速上抢，差一点就抢断成功。
（上线防守是防守人站在被防守人和篮筐之间，线上防守是防守人站在被防守人与持球人之间）
格伦·莱斯深知自己的弱点，赶紧回传。
艾弗里·约翰逊跑到左翼七十度三分线外接球，这时他注意到左翼低位并没有强势要位的唐北突然指了指篮筐。
下一刻，他突然将球拉起，然后吊向篮筐左侧的高空。
与此同时，唐北突然太极下转身，极快地绕过身后的卢克·朗利，溜底切入了禁区。
这时球到，他纵身而起。
“砰！”
下一瞬间，随着猛烈的炸筐声响起，唐北挂在了篮筐之上。
“漂亮！”
张合理兴奋地喊道：“就这么打，以唐北的移动能力，传切战术非常轻松，卢克·朗利跟不上节奏，罗德曼也没机会协防。”
孙真平高兴地道：“确实，相对于卢克·朗利，唐北的速度太快了，特别是转身那一下。”
韩乔声笑道：“打卢克·朗利这样的蓝领中锋，唐北根本不需要技术，天赋就可以硬吃。”
张合理点头道：“对，打三大超级中锋和莫尼尔他们，唐北才会使用中锋技术。
像什么以前媒体曝出来的重心破坏术等等技巧，他从没有对普通的对手使用过，因为根本不需要。”
乔丹在右翼低位接球，这时篮下的唐北迅速移动，和史蒂夫·史密斯形成了低位包夹。
“哐当！”
乔丹夷然无惧，强行在包夹中转身后仰跳投，打铁+1。
篮球反弹，唐北转身在罗德曼的头上将球拨起，二次起跳抓下后场篮板球，热火进攻。
比尔·拉塞尔说道：“罗德曼的连续起跳能力是历史级别的，他四次连续起跳时间，对手只能起跳三次。
唐的连续起跳能力也不错，却也不如罗德曼，但他的对抗能力卡位能力却强于罗德曼。
唐很好的利用了自身这些优势，在和罗德曼的篮板球争抢中，往往能占到优势。”
艾弗里·约翰逊和格伦·莱斯在左翼进行挡拆，绕过皮蓬之后，从外侧突进侧翼。
唐北看到后，立即开始强势要位，背靠卢克·朗利挤进了禁区，这时球传了过来。
传球之后，艾弗里·约翰逊再次和格伦·莱斯进行挡拆，格伦·莱斯向左底角跑去，皮蓬落后一步。
而右腰位的大虫罗德曼也到了卢克·朗利的下侧，只要一步就可以对唐北完成包夹。
卢克·朗利的防守站位偏上，主防唐北的左肩，防他的上转身，正好和下侧协防的罗德曼形成上下协同夹击。
这一刻，唐北可以传格伦·莱斯。
但他知道皮蓬离莱斯太近了，莱斯接球之后小空位就会消失，所以没有传过去。
下一刻，咏春转马，以左脚为轴，右偏马步。
“下转身。”
包夹到位的罗德曼双臂护胸，在唐北撞上他、感受到强大的转身力量的瞬间，上半身顺势猛地向后一仰，要造唐北的进攻犯规。
而顶防的卢克·朗利也是向下横移半步，也是防唐北的下转身。
但下一瞬间，唐北突然上转身，绕过卢克·朗利，俯身运球之间一步杀进了禁区。
主裁看到罗德曼向后翻倒的瞬间，嘴巴一鼓，但随即就看到唐北的上转身，连忙舌头一堵，堵住了哨子。
“砰！”
说时迟那时快，在罗德曼翻倒在地的时候，唐北用一记凶猛绝伦的翻身单手劈扣，轰爆了公牛的篮筐。
主裁打出两分有效的手势，然后指向公牛的前场，示意攻防转换。
“嘘！”
但非常多的公牛球迷认为罗德曼被撞翻了，这是唐北的进攻犯规，纷纷开始嘘主裁。
“罗德曼被撞翻了，你瞎了吗？”
“黑哨！”
“该死，这是我们的主场。”
有些愤怒的球迷开始激烈地谩骂起来。
罗德曼从地板上爬起来，面带嘻笑，装作若无其事的样子。
“嘛玩意儿，敢碰瓷，下次撞死你。”唐北瞪了罗德曼一眼，用中文骂了一声，跑向后场。
nbc电视台开始在吊屏上回放刚刚的攻防瞬间。
比尔·拉塞尔盯着电视屏幕，然后赞叹说道：“不得不说，唐的下转身假动作太逼真了，骗得卢克·朗利向下横移，也骗得罗德曼假撤。”
“哈哈！”
比尔·沃顿笑道：“罗德曼很擅长造进攻犯规。”
尤因突然开口道：“刚刚要是吹了进攻犯规，主裁会很尴尬。”
“哟，这次怎么开口了？”
“这次不是yes或no了？”
两个比尔同时在心中吐槽起来。



第172章 来自NFL的嘲讽

15：10，公牛进攻。
“哐当！”
皮蓬背打格伦·莱斯，翻身跳投不中。
卢克·朗利从后面抱了一下唐北，罗德曼趁机在格兰特·朗的头上抢下进攻篮板球。
凡是对手犯规，主裁不吹的时候，唐北就不会手下留情，一记暗肘肘得卢克·朗利痛呼松手，一步就冲到了罗德曼的身后。
“什么？”
罗德曼二次起跳上篮，一只大手陡然从他的头上冒出，将篮球按在了篮板之上。
“钉板大帽，漂亮！”张合理兴奋地喊道。
“砰！”
格伦·莱斯下快攻，接唐北传球，杀到篮下就是一记暴扣。
比尔·沃顿说道：“罗德曼抢下后场篮板球后，他的一传能力不够，一般都是先传组织者皮蓬，然后再传终结者乔丹。”
“而唐的一传能力明显更高，因为他更高，有开阔的视野，抗干扰能力也更强，可以一传给快下的终结者，打出更快的快攻。”
比尔·拉塞尔说道：“现在公牛的这套首发阵容，内线的攻击力很弱，远不如眼镜蛇格兰特+卡特怀特。”
比尔·沃顿点头道：“虽然篮板球和防守更强了一些，但现在全靠外线进攻，有利有弊吧，外线如果打不开，就麻烦了。”
尤因这时吭哧道：“乔丹+皮蓬+阿姆斯特朗三个人的外线进攻，再加上内线的二次进攻，打一般的强队都足够了，但打热火就会暴露低位进攻不足的弱点。”
比尔·拉塞尔道：“是的，低位进攻火力不足，热火内线就会将更多的防守用于对公牛外线的协防补防。”
比尔·沃顿说道：“菲尔·杰克逊肯定知道，但阵容就是这样，没有强力内线，无法从根本上解决问题。”
场上比赛在继续，17：10，公牛进攻。
“刷！”
阿姆斯特朗投中一个小空位的中投。
17：12，热火进攻。
“唿！”
攻防转换的时候，菲尔·杰克逊含着两根尾指猛地一吹，待公牛场上球员们看过来之后，打出了一个半场紧逼的战术手势。
“拉开！”
艾弗里·约翰逊靠近中线，非常自信地打出拉开手势。
阿姆斯特朗迅速上抢，但艾弗里·约翰逊背后运球，从左侧强突，撞开了前者，突了过去，直取弧顶。
二人都是79公斤，但艾弗里·约翰逊要短10公分，这让他的底盘更低，同时肌肉比例更高，力量更大，对抗能力更强。
公牛只能迅速轮转，但乔丹和皮蓬不能补，因为格伦·莱斯和史蒂夫·史密斯都是三分非常准的家伙。
右腰位的罗德曼迅速上提，提前站在了罚球线上。
艾弗里·约翰逊没有三分，加速变向从右肘区突破，然后继续向下突破。
公牛内线的防守注意力被吸引，卢克·朗利来到了篮下，罗德曼也是向下横移。
“完了！”
比尔·沃顿突然说道。
就在此时，突到右翼低位的艾弗里·约翰逊将球拉起，起跳之间顺着篮板的方向高高将球抛起。
卢克·朗利起跳封盖，发现不对，球太高了。
“砰！”
在他落地之时，头顶突然响起猛烈的炸筐声。
下一瞬间，凶猛的撞击力量上身，撞得他向前一扑，栽倒在地。
张合理高兴地道：“又是空接暴扣，艾弗里·约翰逊和唐的配合打得非常轻松自如，说明艾弗里·约翰逊的心态很放松。”
孙真平说道：“今天热火的状态确实比g1战要好，g1战放不开，外线全是浪投，空位都投不进去。”
19：12，公牛进攻。
一号位防不住人，限制不了热火的进攻组织者，这让菲尔·杰克逊皱起了眉头。
不是不能让唐北得分，但有了艾弗里·约翰逊，唐北的得分就会轻松很多，体能消耗很少，这样打下去，对公牛相当不利。
当然，对公牛也有利，内线的对抗减少很多。
相比之下，只要不出现去年东决那种三个内线被撞伤的情况，他更愿意看到唐北的体力被大幅度消耗。
“哐当！”
右肘区，乔丹在史密斯和艾弗里·约翰逊的包夹中出手，打铁+1。
唐北再次抢下后场篮板球，热火进攻。
“哐当！”
右翼四十五度，史蒂夫·史密斯在乔丹的身前干拔三分，也是打铁+1。
“我的。”
罗德曼高高跃起，双腿在空中大幅度撩开，仿若张牙舞爪的螃蟹一样。
唐北已经挤开卢克·朗利，飞快地移动到罗德曼身后，纵身而起，占据了一点高度优势，抢在罗德曼抓到篮球之前将篮球重新挑上了高空。
“法克油！”
罗德曼暗骂一句，有些急了。
他是以篮板球赖以为生的人，抢不到篮板球，在场上的价值就只剩下防守，要少一大半。
“啪！”
唐北二次起跳，将头上的球摘了下来。
同样二次起跳的罗德曼在空中被弹开，空中对抗能力远不如唐北。
下一刻，唐北双手将球护在胸前，猛然太极左转身。
急眼的罗德曼凶巴巴地上来要抢球，但一枚巨大的肘子带着风声从眼前扫过，吓得他连忙刹车，上半身向后一仰。
太极转身之后，唐北暴起攻筐，后面的卢克·朗利起跳封盖。
“砰！”
“嘀！”
随着卢克·朗利被扣翻，主裁的哨子响起，公牛的篮筐再一次被轰炸。
21：12，公牛又叫了暂停。
张合理说道：“唐北5投5中，4篮板2助攻2盖帽，状态非常好。”
孙真平说道：“更重要的是，队友也打得不错。史蒂夫·史密斯三次出手全是三分，投进两个得六分。”
韩乔声点头道：“格伦·莱斯也是两投两中得五分，一个三分，一个快攻两分。”
张合理以肯定而自信的语气说道：“只要热火的外线能打开，不用太好，发挥一般就可以，能得分就可以，加上唐北，就能赢公牛。”
孙真平说道：“艾弗里·约翰逊对热火的作用确实不错，拉开了之后，公牛难以锁死他，要是去年东决有他，热火肯定进总决赛。”
张合理说道：“热火上赛季的阵容也是真的不弱，这个赛季更强了。”
韩乔声说道：“唐北就不说了，格兰特·朗其实也不错，能得分能抢篮板，还能防守，常规赛场均10分7篮板。
外线有格伦·莱斯这个顶尖投手，还有三分神准的史蒂夫·史密斯，替补阵容有戴尔·库里，还有凯文·爱德华兹和约翰·塞利。”
张合理说道：“上赛季就是外线防守差，补强了艾弗里·约翰逊，史密斯的防守也上来了，短板补了上来。”
“篮板球，防守篮板球一定要保护好。”
菲尔·杰克逊的额头上在冒汗，进攻篮板就不说了，防守篮板丢多了，那还打个屁，唐北抢下进攻篮板后的二次进攻就能打爆公牛。
进攻端，他要求外线冲击篮筐，提高进攻效率，不能在外面浪投了，已经投丢了几个球了。
暂停结束后，双方进行了换人。
热火方面，凯文·爱德华兹顶替史蒂夫·史密斯，约翰·塞利顶替格兰特·朗，戴尔·库里顶替格伦·莱斯，五个首发只剩下唐北和艾弗里·约翰逊。
公牛方面换下了卢克·朗利，肉盾维尔·佩尔多上场。
公牛进攻，皮蓬在强侧单打格伦·莱斯，维尔·佩尔多上提到高位。。
“是直接传乔丹，还是佩尔多策应分球？”
跟到罚球线下一步的唐北用视线余光看了一眼弱侧正无球跑位的乔丹，加强了警惕。
皮蓬如果在外面出手，他是不会管的，能投进算他本事，反正没有多大的杀伤力，除非他杀进来。
传给佩尔多，他也不会管，因为佩尔多现在根本没有中投能力。
所以这个时候，他的防守注意力全在乔丹身上。
就在这时，乔丹突然一个反跑，摆脱了史蒂夫·史密斯，然后向禁区快速切入。
皮蓬突然合球，向高位的卢克·朗利双手一推，做出传球的动作，然后下一瞬间，收球，再向切入到篮下的乔丹猛地一推。
下一瞬间，唐北猛地全身发力，太极转身，掉头扑向篮下。
他迈出一步，就看到乔丹接球起跳，立即发力身形暴起，宛如猎豹一般迅捷无比。
“该死的，大意了！”
乔丹在篮筐左侧接球，然后反身挑篮，却不想被唐北一巴掌将球按在了篮板之上。
“唐的转身回防太快了，和迈克尔·乔丹相比，转身速度也一点不慢。”比尔·沃顿赞叹道。
场边，菲尔·杰克逊很是失望，摇摇头后，转身坐回了替补席。
g1战的胜利，似乎让迈克尔放松了警惕，在唐北的篮下如此毫无警惕性地挑篮，那不是送帽吗？
“刷！”
热火打出反击，戴尔·库里从三分线外开始快下，接凯文·爱德华兹的传球上篮，轻松打进一球。
23：12，热火客场领先11分，公牛进攻。
“刷！”
公牛打出快攻，乔丹在右肘区急停跳投，命中一记中投，为公牛止住了血，让分差回到了个位数。
23：14，热火进攻。
双方各投丢一个球，四十秒之后，热火进攻。
唐北看到艾弗里·约翰逊拉到左翼，和戴尔·库里做挡拆，感觉进攻机会到了。
他立即开始在左翼低位背靠佩尔多要位要球，非常强势地挤进了禁区，130公斤的肉盾根本顶不住他。
这时球传了过来，下一刻，运球靠打，嘭的一下，撞退了佩尔多半步。
罗德曼判断唐北会从上侧突破，所以从上侧夹击而来。
下一刻，注意到罗德曼的弱侧夹击，唐北却是突然运球转身，后撤一步完成面筐，同时拉开了和二人的距离。
“唐北想干什么？”张合理快速地说道。
罗德曼迅速上抢，不给唐北投篮的机会，而佩尔多则没有动，二人没有形成同进同退的协同夹击配合。
“吱！”
在罗德曼上抢之后，唐北右手运球之间，突然向前迈进右脚。
“突破！”
罗德曼赶紧刹车，反应超快，同时伸手捅球。
但下一瞬间，嘭的一声，唐北来了一个胯下运球，左手将球拉起，然后从罗德曼的身边突了过去。
“不好！”
维尔·佩尔多一看唐北气势汹汹地冲他来了，脑海中瞬间想起了去年东决抢七大战中他朝唐北吐唾沫，导致对方被罚下、热火被淘汰的记忆。

这一刻，他想闪开。
这一刻，在全身的力量爆发之下，唐北像一头猛虎一般起飞，扑向了篮筐，也扑向了维尔·佩尔多。
这一刻，他的爆发力与吨位结合在一起，形成了恐怖的冲击力。
“砰！”
“嘭！”
双手重扣之下，随着猛烈至极的炸筐声响起，维尔·佩尔多猛地向后飞去两米，然后砸在了地板之上，再倒滑不止。
“噢！”
芝加哥体育馆响起巨大的惊呼声。
“咯吱！砰砰……”
恐怖的冲击力，瞬间大力将篮架拉沉，拉得左右上下晃晃悠悠像要倒塌一样，同时也拉扯着篮筐与篮架之间的链接，发出金属呻吟的刺耳声音。
唐北落地，望了望头上还在晃悠的篮架，篮板没碎，但篮筐已经严重变形，得换了。
他再低头望了一眼佩尔多，心中冷哼一声，掉头走开了。
这个过程，芝加哥体育馆一直处于死寂之中，不复刚刚的嘘声与噪音。
无数球迷望着地板上没有动弹的佩尔多，心中震惊无比，仿佛回到了去年被恐惧支配的东决。
主裁打出两分有效的手势，然后让公牛的队医上场，再让体育馆的工作人员更换篮筐。
“恐惧，这就是重度恐惧，唐终于开始展现他的杀伤力了。”比尔·沃顿兴奋地道。
尤因这次抢在指环王的前面发言，说道：“如果唐靠着杀伤公牛内线的方式杀进总决赛，休赛季官方会再出台某种规则吗？”
“有可能。”
比尔·拉塞尔一怔，想了想说道：“乔治·迈肯的存在，让联盟将三秒区从6英尺扩大到12英尺。
张伯伦的存在，让联盟将三秒区从12扩大到了16英尺，并且又因为他出台了干扰球规则和罚球线扣篮规则。
同样因为他的存在，让联盟开始重新考虑空间分配，并最终在他退役之后，于79年引进了三分线。
联盟也因为迈克尔·乔丹的单打能力过于逆天，所以出台了反孤立单打法则。”
比尔·沃顿附和道：“当某个超级巨星过于强大，影响到平衡的时候，就必须限制他，否则这个游戏就没办法玩了。”
尤因考虑道：“你们认为应该出台某种规则？”
比尔·拉塞尔考虑道：“在篮下的一定范围内，当进攻方侵犯防守人的圆柱体之后，就会触发进攻犯规。”
比尔·沃顿一想，摇头道：“这个规则太有利于篮下防守了，如果出台，绝对会压制进攻，外线球员还有谁敢冲进去？
而且也不能用规则压制唐太过厉害，只能适当压制，平衡才是目的。”
比尔·拉塞尔自己也点头道：“而且目前联盟的发展趋势，是鼓励进攻的，这个规则确实不行。”
尤因却道：“除了平衡，还应该有一个目的，那就是对球员的保护。伤在唐手上的球员太多了，他们的健康应该受到规则的保护。”
这时候经检查，维尔·佩尔多断了三根肋骨，有两根错位，被担架抬走，送去了医院。
张合理说道：“果然只有起错的名字，没有起错的绰号，碎骨机真是名符其实啊！”
孙真平这时突然说道：“维尔·佩尔多就是去年东决抢七，导致唐北被罚下的人。”
“对，就是他。”韩乔声忙道。
这时的公牛替补席，因为佩尔多的受伤报销，士气十分消沉，都想起了去年的东决。
菲尔·杰克逊表面镇定自若，形同禅师，但心里其实也是有些茫然的。
维尔·佩尔多这个球队培养的肉盾报销，接下来要怎么打？去年东决的情况还会发生吗？
他想来想去，只能提前包夹了。
提前包夹，限制唐北接球，也就能限制他的杀伤力和进攻火力了。
其他位置三防四，公牛今年能不能闯过热火这一关，真的要看主场哨和天意了。
十五分钟之后，比赛重新开始。
公牛开始提前包夹唐北，唐北也有经验，立即拉到高位做策应，直接与外线进行连接。
他的罚球线区域中投是不错的，在这里策应挡拆，极具威胁。
公牛也只敢在低位提前包夹唐北，绝对不敢在高位提前包夹，因为那样一来，篮下就空了，热火的侧翼球员一定会趁机切入。
而不完全的提前包夹，既用一个人顶防，另一个人在禁区里准备包夹和保护篮筐，之前已经被证明效果不好。
不过主裁对热火队的吹罚严厉了起来，当然不是对着唐北去的，而是对着其他人吹。
但纵然是这样，在唐北的率领下，热火依然在客场拿下了g2战，比分是106：101，将大比分扳成一比一平。
比尔·拉塞尔说道：“唐上场43分钟，27投22中，命中率81.5%，7罚5中，得到49分17篮板7助攻2抢断6盖帽2失误4犯规的数据。
7次助攻，是他在季后赛的单场助攻记录，也是今天能赢公牛的关键原因之一。”
比尔·沃顿说道：“格伦·莱斯20分，史蒂夫·史密斯16分，热火三人得分上双。”
比尔·拉塞尔又道：“公牛也是三人得分上双，乔丹轰下42分，皮蓬18分，阿姆斯特朗12分。
但乔丹遭到了热火的包夹，其中也包括唐对他的补防协防，命中率只有42.4%，他的效率不如唐，是公牛输球的重要原因。”
比尔·沃顿说道：“篮板球热火比公牛多了8个，命中率比公牛高了6%，但失误比公牛多了5次，犯规多了14次。”
“另外罚球方面，公牛有35次，热火只有20次。抢断和盖帽加起来，两队持平。”
比尔·拉塞尔总结说道：“公牛后面提前包夹唐，但结果证明这种战术并没有太好的效果。
唐太灵活了，速度又快，力量又大，既可以强行进入篮下要位，还可以拉到高位进行策应挡拆。
篮下强攻无人可挡，撞伤维尔·佩尔多之后，在重度恐惧的支配下，公牛内线就没有人敢挡他了。
而他在高位的顺下暴扣，还是高位中投，又或是分球给空位，都能破解提前包夹战术。”
比尔·沃顿说道：“有一定的效果，但没有办法真正地限制唐的发挥，这是肯定的。”
比尔·拉塞尔道：“好了，女士们先生们，这次的东决和去年一样，又打成了一比一平。
就像唐希望的那样，热火拿下一个客场，这样就扳回了主动权，接下来如果能保住两个主场，以三比一拿到晋级赛点，公牛就麻烦了。”
尤因这时突然说道：“公牛必须拿下一个客场，否则无解，我认为没有球队可以在这支热火三比一领先的情况下连扳三场，迈克尔的公牛也不行。”
“可怎么赢呢？”比尔·沃顿问道。
二人都望向指环王，比尔·拉塞尔说道：“很简单，切断给唐的传球链，再防死其他四个人就可以了。
我甚至可以大胆地说，以上两点只要做到一个，公牛就可以轻松淘汰热火，杀进总决赛。”
赛后的现场采访，nbc的记者问道：“唐，今晚格伦·莱斯他们的进攻效率很不错，你怎么评价他们的表现？”
“没有他们良好的发挥，我们不可能赢下比赛。”唐北马上给出了非常好的评价。
“现在热火拿下一个客场，接下来的目标是什么？”记者再问道。
“回到主场，我们争取全部拿下。”唐北笑道。
“你怎么看待维尔·佩尔多的受伤？”记者又问道。
“挡不住我的时候，就应该离开防守位置，否则就应该承受后果。”唐北说道。
“好了，还有最后一个问题，唐，你对晋级总决赛有多大的把握？”记者问道。
唐北马上问道：“摧毁一切。”
主队更衣室，气氛不太好。
这次又丢掉了g2战，加上维尔·佩尔多的报销，让乔丹的心情很差。
“菲尔？”他问道。
菲尔·杰克逊站在门后，靠着墙望着天板在思考，闻言说道：
“唐在防守端锁死了禁区，让我们的进攻无法进入禁区，多次补出禁区，其中有4次对你的补防和夹击，大幅度降低了我们的进攻效率，所以我们今晚的命中率还不如他们。
同时他又在进攻端轰爆了我们的禁区，我们被迫收缩防守，让他们的外线得到了太多的空间。
用81.5%的命中率轰下49分，他的得分和效率优势太大了，我们就算有主场优势，也无法抹平他的这些优势。”
乔丹和皮蓬等哑然，内线根本无法压制唐北的进攻，就算是高位挡拆，唐北也是一次次顺下暴扣。
菲尔·杰克逊说道：“另外我们的篮板球不如他们，我们让唐抢下了太多的进攻篮板球，8个，他打成了其中七次二次进攻。”
说到这里，他沉默了几秒之后，低头望着乔丹说道：
“迈克尔，他在低位吸引包夹的能力要超过你，进攻效率超过你，破包夹的能力强于你。
所以当我们包夹他，他们包夹你的时候，他们会占到便宜。”
“那我们不是输定了？可我们怎么赢下的g1战？”乔丹不服气地说道。
菲尔·杰克逊说道：“那是我们防住了其他人，但今晚我们没有，他们外线的命中率不比我们低，加上唐北，所以整体命中率高于我们6个百分点。”
乔丹想了想说道：“菲尔，你再说说我们为什么防不住他们其他位置的原因吧？”
他很清楚，如果防不住热火其他我，那么接下来的两个客场，公牛将非常困难。
菲尔·杰克逊边想边道：“因为我们的轮转慢于他们的传球，所以他们抓住了很多的空位机会。”
乔丹点点头，热火其他位置的进球，多是空位，持球进攻方面，热火外线就是渣渣。
不管是艾弗里·约翰逊，还是史蒂夫·史密斯，又或是凯文·爱德华兹，他们的持球进攻能力都非常一般。
他忽然问道：“刚刚比尔·拉塞尔说的，菲尔你怎么看？”
菲尔·杰克逊用中指推了推眼镜的鼻架，说道：“他说的很对，但我们做得不够好。”
阿姆斯特朗低下了头，他一个人是肯定切断不了艾弗里·约翰逊给唐北的传球的。
皮蓬和乔丹也开始检讨今晚他们在比赛中，为什么轮转换位的时候，速度不够快。
“今晚又不能睡觉了啊！”
菲尔·杰克逊也眯起了眼睛，在考虑g3战应该怎么打。
25号，东决g2战的比赛结果，立即让媒体对两队晋级机率的预测产生了影响，纷纷调低了公牛的机率，调高了热火的机率。
9点，espn电视台体育新闻播出了nfl球星、区兹堡钢人队线卫格雷格·劳埃德的采访。
“nba就是娘们才打的比赛，所以他们才出台什么对球员的保护规则，重度恐惧更适合nfl，这里才是男人的天下。”
这是一位刚刚进入职业生涯巅峰期的橄榄球星，脾气火爆，场上场下经常与人发生冲突。
92年，作为新秀，他刚刚进入匹兹堡钢人队，就砍伤了一名队友，导致手腕骨折，打了四个月的石膏。
“嘿，唐，有个nfl的家伙嘲讽了我们nba……”
唐北没看到这个新闻，不过约翰·塞利看了，告诉了他。
“nfl啊……”
他没说什么，对nfl不了解，电视上看过，但看不懂比赛规则，也没有特意去了解。
热火离开酒店前往机场的时候，abc电视台的记者，同时也是热火队的随队记者温格问道：
“唐，你知道格雷格·劳埃德的采访吗？就在刚刚espn播出的。”
“刚刚听约翰说过，怎么呢？”他说道。
“你认为他的话，nba真的是娘们才打的比赛吗？”温格问道。
“有些偏激了，各有各的规则。”唐北说道。
“你认为nba应不应该出台限制你的杀伤力的规则？”温格又问道。
“那个什么冰球还有合法打架的，凭什么又出台限制我的规则？”唐北不爽地道。
“你会去nfl打球吗？”温格再问道。
“我不懂美式橄榄球。”唐北摇头道。
“唐不懂美式橄榄球，我可以教他。我还可以和他讨论摔跤，我知道他会摔跤。”



第173章 这家伙不会是想揍我吧？

唐北的采访内容公开后，一位全美非常有名气的ncaa橄榄球星在接受采访的时候说道。
下午两点，热火和公牛相继抵达迈阿密。
有本地记者在机场采访，问道：“唐，迈阿密大学橄榄球星道恩·强森表示，他可以教你打美式橄榄球，你愿意吗？”
“强森，就是那个还会摔跤的道恩·强森吗？”唐北问道。
道恩·强森在91年就获得过全国冠军，不仅在迈阿密很有名气，在整个美国都是人气球星，经常出现在主流媒体的报道中，也经常上电视，他倒是看过一些新闻。
“是的。”
“抱歉，我暂时没有时间。”
这天晚上，99：104，火箭在主场取得两连胜。
唐北看比赛的时候，看到火箭将篮板球一个个抢走，都替爵士着急。
23：42，少抢了19个篮板，爵士输得一点也不冤，但凡多抢5个篮板球，这场比赛火箭都赢不了球。
论投篮，爵士的命中率还要高一点，失误更少，除了篮板球，还有罚球命中率不如火箭，三分球的命中率也不如火箭。
对于火箭，唐北提高了对这支球队的三分球的警惕。
本场三分球19投8中，命中率高达42.1%，比爵士多扔进5个三分，爵士11投仅3中。
没有这么强的三分，火箭也赢不了爵士。
热火的外线防守虽然强于上赛季，但防得住火箭的三分雨吗？
他算了一下，42.1%的三分命中率，换成两分球，命中率应该超过六成了。
这让他对火箭的警惕，一下就提到了和公牛一般高。
甚至更高，因为公牛队可没有这么强的三分，公牛队的内线也没有火箭队这么强大。
公牛强在乔丹，但他的得分和进攻效率比乔丹更强，只要队友们的发挥还可以，热火就有赢公牛的机会。
但是奥拉朱旺+索普的内线组合，进攻能力肯定要强于尤因+奥克利，防守和篮板球也不弱于后二人。
火箭的内线组合可以通过进攻压缩热火的防守，最大程度地释放外线射手们的空间，让全联盟最厉害的三分球能力得以发挥。
还可以通过强大的防守压制他的进攻，从而压制热火的整体进攻效率。
这么一想，他对火箭的警惕，顿时升到了顶点，甚至还在公牛之上。
26号，东决g3战比赛日。
“湿虎，第一批货6月8号装船，直航洛杉矶，23号到岸。”午餐的时候嘉宝说道。
“这么快？”唐北一怔。
“彩电五万台，洗衣机七万台，这是五月份90%产量。”嘉宝说道。
嘉宝的爸爸妈妈都在，里奥·内穆尔忙问道：“伊莲娜，毛利润能达到多少？”
嘉宝得意地笑道：“家电关税不算高，又有最优惠国待遇，洗衣机和彩电大概低于8%，而我们的人工成本只有美国的3%……”
“多少？”
内穆尔夫妇以为听错了。
“3%。”
嘉宝扬起了三个白嫩嫩的手指头，笑着道：“中美制造业目前的工资差距是65倍，我们公司的待遇在中·国算高的。”
“上帝！”
这一刻，里奥·内穆尔就恨不得立即前往中·国亲自考察一番。
这么低的人工成本，可以在最短的时间内完成原始资本的积累。
而他们家只要处理完现在大部分的资产，至少可以腾出二十亿美元现金，他们可以利用资金优势，迅速扩大产能，抢占市场蛋糕。
嘉宝继续说道：“目前美国的多层经销商环节，家电的毛利润最多能达到30%。
但我们是直接进入销售网络，这部分利润就可以保留在我们自己的手中，终端销售商保留8%到15%的利润即可。”
“到底多少？”唐北忍不住问道。
“40%到55%的毛利润，净利润20%到35%。”嘉宝说道。
里奥·内穆尔的手又抖了起来，因为美国的家电品牌净利润能达到10%，就是最高了，一般制造业的净利润都是低于10%的。
“国内其他家电出口美国，他们的利润是多少？”唐北忙问道。
“他们要经过多重经销商的层层截留，毛利润普遍低于15%，净利润5%，还要低于国内的利润。”嘉宝说道。
“那他们还往美国卖？”唐北说道。
“湿虎是笨蛋，当然是因为国家需要外汇呀！而且还有出口退税，这是国家奖励鼓励出口的税务政策。”
嘉宝冲唐北做了一个鬼脸，然后补充道：“美的的一款微波炉在美国的售价是80美元，关税6美元，最终的净利润只有4美元。当然，这不包括国内的出口退税。
基本上，中国家电在美国的售价，也包括唐嘉电子，最多只有本地品牌的50%，拥有很大的竞争力。”
里奥·内穆尔的手抖了抖，坚定地说道：“看来我们要加大对终端销售商的投资力度。”
嘉宝连忙点头，相比中国其他的家电品牌，除开技术优势，唐嘉电子对美出口的最大优势就是产品能直接进入终端销售环节，可以多保留15到30%的毛利润。
而之所以能直接进入终端销售环节，是因为他们家对美国的销售行业有很多投资，有一些话语权。
但如果不增加投资，继续增加发话权，这些终端销售商也不是傻子，很可能会要求更高的利润。
嘉宝说道：“原来对唐嘉电子的发展期望是两年回本，但现在看来，这个期限可以设定在18个月。”
“如果扩大产能呢？”唐北问道。
嘉宝的眼睛马上亮了，兴奋地道：“增加一倍产能，大约可以减少六个月时间，一年就能回本。”
唐北却摇头道：“只怕我们现在没办法扩大。”
嘉宝点点头，现在的唐嘉电子还没有那么多熟练工人，没有那么多的工程师，也没有那么好的管理团队。
扩大产能，还需要优化生产线，但目前的生产线已经是全世界一流水平，很难进行优化。
格力电器去年能爆六倍产能，那是包括对老生产线改造等一系列优化手段导致的结果。
唐嘉电子现在是两班倒，如果三班倒，最多可以扩大四成的产能，但需要更多的熟练工人和工程师，以及管理团队。
以唐嘉电子的发展速度，明年可以培养出足够多的熟练工人和工程师，可以增加四成的产能，但增加一倍几乎不可能。
嘉宝说道：“三班倒虽然可以扩大产能，但机器损耗也非常大，人力依赖也会更大，除非将生产线全自动化。”
里奥·内穆尔摇头道：“这次引进的生产线已经是最好的，30%工序已经自动化。
目前世界上的家电生产线还没有实现全自动化，很多电子和传感技术没有突破。”
说到这里，他望着唐北，微笑着说道：“唐，你和伊莲娜结婚后，我们也去中国考察。”
“哇，那可太棒了！”
“爵士，夫人，到时候我和嘉宝给你们做向导。”
嘉宝首先欢呼起来，然后唐北表达了欢迎。
晚上，迈阿密竞技场，座无虚席。
nbc的直播还没有开始，三个解说员和嘉宾在直播室聊天。
比尔·沃顿说道：“这次的东决，应该不会受到太大的干扰。”
比尔·拉塞尔说道：“没有三连冠的问题，唐的人气也不小，只在迈克尔之下，联盟不会允许再次出现丑闻的。”
今晚的嘉定是大卫·罗宾逊，说道：“去年东决，联盟的态度应该是偏向公牛的。”
“那是当然，加上赞助商的推动，差点搞出大事。”比尔·沃顿说道。
三人聊到了七点二十五分，直播时间到了。
“重度恐惧！重度恐惧……”
作为热火的主场，吊屏上不时放一些热火主将唐北的精彩镜头，体育馆也不时响起排山倒海惊天动地整齐划一的呐喊声。
“热火队的主场气势更强了，即将进化为魔鬼主场。”比尔·拉塞尔哈哈笑道。
“我很期待公牛队今天的表现。”比尔·沃顿说道。
大卫·罗宾逊说道：“热火的主场，赢球的机会还是更大。”
“大卫，公牛和热火，你更希望谁杀进总决赛？”比尔·拉塞尔说道。
“……公牛吧。”
大卫·罗宾逊张了张嘴，迟疑了一下后说道。
乔丹已经两连冠，差一点三连冠，而他还看不到夺冠的希望，甚至还没有摸到过西决的地板，一点也不想看到乔丹再夺冠，差距太大了。
但相比之下，他更不想看到热火杀进总决赛。
他这个老牌超级中锋都没摸过西决地板，唐北新秀赛季就摸过东决地板了，今年又连续打进东决，一旦再杀进总决赛，他们三大超级中锋脸上绝对无光。
至少他和尤因要被唐北压一头，因为奥拉朱旺这次有可能杀进总决赛。
所以相比公牛，他更不希望热火进总决赛。
“为什么不是热火呢？”比尔·沃顿问道。
大卫·罗宾逊说道：“因为迈克尔是我非常尊重的对手。”
“唐不是你尊重的对手吗？”比尔·拉塞尔问道。
大卫罗宾逊解释道：“哦，他太年轻，我和他并不是一个年代的人，没什么共同语言。”
“他的实力值得你尊重吗？”比尔·拉塞尔问道。
大卫·罗宾逊耸了耸肩，点头道：“当然。”
“我可不想得到他的尊重。”主队更衣室里，唐北说道。
“那你想得到他的什么？”格伦·莱斯好奇地道。
“得到他的身体吗？”约翰·塞利问道。
“哈哈……”
整个更衣室爆笑开来。
唐北一边笑，一边冲着老家伙竖起了中指，然后大声说道：“我要得到他对我的恐惧。”
“噢吼！”
更衣室里顿时怪叫怪吼起来。
七点半，双方公布首发阵容。
公牛队：卢克·朗利，丹尼斯·罗德曼，斯科蒂·皮蓬，迈克尔·乔丹，bj·阿姆斯特朗
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，史蒂夫·史密斯，艾弗里·约翰逊
比尔·拉塞尔说道：“经过去年的东决，然后上一场维尔·佩尔多的报销，公牛内线球员应该已经对唐产生了恐惧。”
“比尔，你认为公牛对唐的防守战术，会偏向于无对抗？”大卫·罗宾逊说道。
比尔·拉塞尔点头道：“去年公牛以残血状态杀进总决赛，然后被太阳横扫，对迈克尔·乔丹来说是奇耻大辱，他还想再经历一次吗？”
“g2战巴克利没出现，他和迈克尔可能……有矛盾了。”大卫·罗宾逊说道。
“应该不至于翻脸，两人关系很好，但迈克尔肯定想揍查尔斯一顿。”比尔·沃顿说道。
“哈哈……”
另二人大笑起来。
“嘿，唐，我是道恩·强森，打防守截锋。”
出场之后，有个年轻人过来和唐北打招呼。
“你好，道恩。”
握手的时候，唐北打量了一下道恩·强森，大约一米九出头，鞋高最多195公分，但异常强壮，一身的肌肉疙瘩，吨位很可能接近120公斤。
195公分的身高，在nba打二号位有些偏矮，吨位一般在95公斤、甚至90公斤以下，这个道恩·强森看上去比nba的分卫们要强壮两三圈。
“这个家伙肌肉太强壮了，不会打药了吧？”
他有些怀疑，因为打药在美国的体育界太常见了，nba也难保没有人打药。
“防守截锋，是专门负责撞人的吗？”他问道。
“是的，我们是场上最强壮的人，负责最中央的冲撞区，对付进攻方的进攻护锋，用身体去阻挡进攻。”

“唐，你对美式橄榄球有兴趣我，我们可以一起玩。”
“哦，暂时没有时间。”
“我也会摔跤，有时间我们试试？”
“ok。”
唐北点点头，问道：“我对拳击的兴趣更大，打算参加职业拳赛，你要不要试试？”
道恩·强森一怔，忙摇头道：“拳击我不太擅长。”
“我可以教你，有时间一起玩玩。”
唐北拍了拍强森的肩膀，就去热身了。
“这家伙不会是想揍我吧？”
道恩·强森嘟囔道：“谁怕谁啊？”
他也不怵唐北，因为摔跤才是打架最厉害的技术之一，在拳台上被揍了，那就摔回去。
八点，比赛正式开始。
跳球之后，热火进攻，公牛退防。
“看公牛怎么防。”张合理期待地说道。
“还是人盯人。”孙真平这时说道。
张合理说道：“热火首发中摆了两个三分球员，还有两个都有中投，只要加强传接球，联防确实防不了，打人盯人更适合。”
韩乔声点头道：“对，联防主要针对的是外线突破，偏偏热火的外线突破能力一般，没必要打联防。”
“砰！”
这时唐北低位接球后太极转身溜底，撞翻协防的罗德曼之后暴扣得手。
“嘀！”
主裁响哨，吹了罗德曼一个打手犯规。
罗德曼爬起来喊道：“撞人，这是进攻犯规。”
但主裁没有理会，因为这是热火的主场，刚刚罗德曼并没有完全提前站住防守位置，所以在无法准确判断确实是带球撞人的情况下，吹罚要有利于主队。
今天第一次吹罚，就让菲尔·杰克逊感觉不是太好，因为去年东决公牛的客场哨子没有这么严厉。
这代表联盟在公牛与热火之间，已经没有偏向，热火该有的主场哨，唐北该有的明星哨，都会有。
比尔·沃顿说道：“去年东决抢七大战还是有影响的，g2战吹唐的哨子就很冷静，只是罚球少了一些。”
大卫·罗宾逊说道：“今天唐的罚球不会少，刚才罗德曼的犯规可吹可不吹的，如果在客场，唐搞不好会被吹一次进攻犯规。”
“刷！”
唐北加罚命中。
0：3，公牛进攻。
回过头，乔丹无球跑位，和罗德曼在右翼做挡拆之后外切，在四十五度三分线外接球，趁史蒂夫·史密斯还没有回来，扔了一个小空位三分。
“刷！”
水泛起，三分球中。
“今天迈克尔第一个球就是三分，这是受了昨晚火箭队的影响吗？”比尔·拉塞尔惊讶地道。
“有可能。”比尔·沃顿说道。
大卫·罗宾逊说道：“昨晚火箭的三分出手占比高达23.75%，超过了他们常规赛的19.12%，太疯狂了！”
3：3，热火进攻。
格伦·莱斯在左翼拼命跑位，什么节奏跑，反跑，挡拆外切，全部尝试过了，但仍然被皮蓬盯死，跑不出空位，偶尔跑出来，皮蓬也会迅速跟上。
右翼的史蒂夫·史密斯也是一样，被乔丹盯得死死的。
卢克·朗利和罗德曼提前包夹唐北，同时阿姆斯特朗全力切断艾弗里·约翰逊与唐北的传球角度。
唐北按g2战的打法，立刻上提高位。
不过这时艾弗里·约翰逊的球已经传向了出现大空位的格兰特·朗，因为格兰特·朗在要球。
但就在传球之时，三分线里一步的迈克尔·乔丹迅速掉头向下，切入传接球路线之中，将球断了。
“哎哟，只漏了格兰特·朗，传球的机率太高了，乔丹这是预判式断球。”张合理说道。
“砰！”
皮蓬快下，接乔丹传球，将球扣进。
孙真平说道：“通过对其他位置的紧逼式防守，和对唐北的无球包夹，让接球人只剩下格兰特·朗，这次传球是明摆着的，乔丹就等着断球。”
韩乔声说道：“但不传又不行，不能浪费那个空位呀，提前包夹唐北，其他位置就是四打三。”
5：3，热火进攻。
这一次，公牛还是刚刚的防守，格兰特·朗又得到了大空位。
但乔丹还是在上面虎视眈眈，保持都可以切断格兰特·朗和艾弗里·约翰逊的传接球路线。
格兰特·朗没有再要球，而是埋伏在右阻区，右底角里一步的位置。
艾弗里·约翰逊冷静地等着唐北上提到高位，然后借挡拆突破，遇罗德曼补防的时候，将球传给唐北，然后拉向左翼。
唐北接球，双手猛地一掷，篮球直线飞向了格兰特·朗。
这一次乔丹没办法断球了，唐北的传球速度太快，而且他是在高位，传接球路线离乔丹太远。
“刷！”
格兰特·朗接球，大空位跳投，命中。
5：5，公牛进攻。
“诶，还得由唐北在高位策应分球，这样打得才合理，不容易被断。”张合理说道。
“还得上提策应，就能破解公牛的提前包夹。”孙真平笑道。
张合理分析道：“之所以唐北上提高位，就能破解无球包夹，是他具备这样的技术，热火也具备这样的条件。”
“张指导，是哪些技术和条件？”韩乔声问道。
“第一，唐北在高位拥有不错的中投。”
“没有中投，他在高位就没有威胁，公牛不会在高位包夹他，甚至一个防守人都不需要，可以直接放空。”
“第二，唐北的视野不错，又拥有中长距离的传球技术，常规赛场均4.6次助攻已经证明了这一点，而且他经常送出长距离的一传助攻。”
“如果没有视野，他不会那么快地发现队友的空位，特别是当公牛进行快速轮转换位的时候，空位并不是固定的。”
“如果没有中长距离的传球技术，他没办法快速地传球，那么就像刚刚乔丹断球一样，会留给公牛抢断预判的机会，刚刚乔丹就是预判式抢断。”
“第三，热火其他四个位置都拥有非常不错的中远投与三分球能力，拉开之后，公牛的轮转换位做不到那么快，尤其是三防四，就很容易出现大空位。”
“如果热火外线没有非常好的投射能力，公牛收缩防守，唐北上提高位也没有办法很好地破解无球包夹战术。”
“不错不错。”
韩乔声连连点头道。
张合理笑着道：“所以g2战唐北被无球包夹，用上提高位就能破解这个战术。
他的助攻暴涨，还拿到了49分，公牛的无球包夹战术根本无法阻止他接球，没办法限制他的出手次数。”
场上比赛在继续，在主场优势下，热火打出了正确的进攻战术，公牛的防守战术失败，然后形势慢慢倒向了热火。
第二节第六分钟，乔丹投进一球后，热火还领先5分。
公牛已经不再无球包夹唐北，他在左翼低位接球，背打卢克·朗利，不是直线球，导致接球的时候，罗德曼的弱侧协防到了身边。
“砰！”
下一刻，他猛然太极上转身，避开了罗德曼的夹击，挟猛烈的转身力量用左肩撞翻了卢克·朗利，杀进禁区就是一记暴扣。
“噢，卢克·朗利捂着左脚踝好像受伤了。”比尔·拉塞尔说道。
比尔·沃顿说道：“刚刚虽然被撞倒了，但对抗强度并不是非常高，不过有的时候即使没有身体接触，下肢关节也会受伤。”
“公牛换人了。”大卫·罗宾逊说道。
公牛换下了卢克·朗利，左脚踝扭伤，至少要休息两三天，再看情况决定能不能打。
“没问题，我可以打封闭。”
作为第一个进入nba的奥大利亚人，卢克·朗利不想因为一点小伤就让国人失望。
“还没有到打封闭上场的时候，卢克，你先休息一场。”菲尔·杰克逊摇头说道。
又伤一个，公牛的士气进一步向下滑落。
终场，93：107，热火击败公牛，大比分二比一领先。
乔丹虽然疯狂进攻，又一次轰下44分8篮板8助攻，但仍然无法获胜。
唐北再次贡献8次助攻，打破了个人季后赛单场助攻记录的同时，还轰下40分，命中率高达75%，并送出7次大帽，抢下了16个篮板球，其中7个进攻篮板。
一小时后，公牛的新闻发布会上，菲尔·杰克逊和乔丹都遭到了记者的尖锐的提问。
纽约时报的记者问道：“杰克逊教练，这次公牛的打法和g2战没有区别，提前包夹唐的战术再次失败，是导致公牛连败两场的原因吗？”
菲尔·杰克逊想了想说道：“我们已经尽力防守唐了，但他的实力和技术让我们的防守战术看上去充满了漏洞。”
“所以你承认是战术上的失败吗？”记者追问道。
菲尔·杰克逊说道：“当我们在低位无球包夹唐之后，他迅速上提高位，这个时候我们没有办法解决他在高位的威胁性。
如果不在高位包夹他，他可以自己单打中投，也可以顺下暴扣，甚至从高位持球攻筐。
是的，他有这些技术，而且用得不错，所以不管是哪一种选择，我们都没有办法靠一个人防住他。
如果在高位包夹他，热火的其他球员就会出现在篮下和禁区，我们的篮筐会被爆掉。
更麻烦的是，他在高位可以将球传给任何一个出现空位的队友，而热火外线都有投篮，三分很准，我们的防守人被拉得很开，影响了轮转的速度，热火经常得到大空位。”
说到这里，他摇了摇头，用无奈的语气说道：“你可以说战术失败了，但我们已经做到了我们能做到的事情。”
“迈克尔，你认为公牛已经打出百分百的实力了吗？”下个提问的是洛杉矶时报记者。
“我们已经努力了，没有人有懈怠。”乔丹面无表情地说道。
“你认为晋级还有希望吗？”那记者追问道。
“当然，我们回到主场就有希望。”乔丹说道。
那个记者马上抓住了乔丹的漏洞，追问道：“也就是说，你认为公牛没有在客场击败热火的实力，而热火却在公牛的主场击败了你们，你想表达的是，公牛的实力不如热火吗？”
“该死的杂碎！”
乔丹的脸色铁青，暗骂一声后道：“我的意思是说，我们在主场更有机会，但客场依然有击败热火的机会。”
“我明白了。”那记者笑着道。
“你明白个jj。”
乔丹在心中怒骂，他敢肯定，这个记者会乱写一通。
“迈克尔，你认为现在的唐，是现役第一人吗？”下个提问的是迈阿密本地记者。
乔丹冷哼一声道：“这种问题不要来问我，因为我从来没说过现役第一人是我。”
发布会大厅的边上，公牛总经理杰里·克劳斯靠墙站着，脑子里想着球队的未来。
去年没有能完成三连冠，他就开始认为这支两连冠的公牛队已经完成了属于它的历史使命。
而这次的东决打成一比二，他更加认为这支公牛到了需要改变的阶段了。
当然他不认为需要重建，公牛队依然是最顶尖的最具竞争力的总冠军级别球队。
乔丹目前处于8年2500万的童工合同之中，96年夏季才结束。
皮蓬也处于童工合同中，98年夏季才结束。
这两个目前来看都是很廉价的童工，又处于巅峰期，尤其是乔丹的人气依然是联盟第一，自然不能动。
但其他的位置，应该要大动，想办法交易一个前五的选秀签，争取选一个有天赋的中锋。
不能交易优秀的中锋，比如奥尼尔，莫宁，穆托姆博，三大超级中锋等等，因为没有空间进行交易，这些人的合同都不小，而且交易的可行性也非常低。
他相信自己的能力，以前可以打造出两连冠的公牛，以后也可以通过选秀自己培养，再打造一个优秀的内线童工出来。



第174章 让巴克利捡漏，真是造孽啊！

“唐，你认为现在热火的晋级机率有多高？”另一边，热火的新闻大厅，有记者问道。
“我可不想半场开香槟，所以，嗯，比昨天要高一点点，哈哈！”唐北调侃道。
“唐，你认为公牛晋级的机率有多高？”那个记者马上换了一个角度重新问道。
唐北马上精神起来，笑着说道：“这个问题与热火无关，我可以正面回答你，我认为他们晋级的机率不会超过10%。”
“哈哈……”
除了芝加哥的记者，其他记者都笑了起来。
“唐，你希望在总决赛碰火箭，还是爵士？”下个记者问道。
唐北马上说道：“我认为火箭更有希望进总决赛，在总决赛打最强的球队对我更有吸引力，我希望碰火箭。”
“你不怕输吗？”那个记者问道。
唐北摇头道：“这才是我的第二个赛季，我们的阵容也不老，只要保持这套阵容，下赛季不会比现在差，所以我不怕输。”
那个记者又追问道：“如果热火杀进总决赛，碰上火箭，你认为热火输多赢少吗？”
唐北马上摇头道：“那怎么可能，我们的实力肯定更加强大。”
这句话惹来了麻烦，奥拉朱旺很快就在电话采访中予以反击。
“哈基姆，就在刚刚，重度恐惧唐北在采访中说你的实力不行，不是他的对手，他希望在总决赛中横扫夺冠。”
“该死的，他就是个大嘴巴，我们在常规赛对热火的比赛没吃过亏，他说的话就是个屁。”
“记者先生，你告诉他，别想着横扫夺冠了，他这辈子都别想横扫夺冠，他会在东决被迈克尔干掉。”
“唐，奥拉朱旺说你这辈子都拿不到总冠军，他会在总决赛上横扫热火队夺冠。”
“就凭奥拉朱旺的实力也想捡漏？他还没有巴克利那个胖子的运气。”
东决西决还没有打完，在媒体的炒作下，唐北就和奥拉朱旺通过媒体打起了嘴炮。
27号，西决g3战。
爵士回到主场，扳回了一场，和火箭打成一比二。
“唐，你对西决的形势怎么看？”有记者电话采访唐北。
“如果总决赛打爵士，我认为我们的把握会更大。”他说道。
“邮差，唐说如果爵士杀进总决赛，他将横扫你们。”那记者马上电话采访卡尔·马龙。
“该死的，他没那个本事。”邮差怒气冲冲地道。
“哈基姆，唐说你们将被淘汰，热火将与爵士会师总决赛。”
“他算个屁，我更相信我们将与公牛会师总决赛。”
“迈克尔，唐认为东决他们赢定了，他给你介绍了一下钓鱼的好码头，你要听吗？”
“让他去死！”
“他说公牛就算杀进总决赛，也难逃再度被横扫的命运，还不如现在就认输？”
“查尔斯，你这个混蛋！”
“迈克尔，是唐说的，不是巴克利说的。”
“我知道，别再给我打电话了，该死的！嘟嘟嘟……”
28号，迈阿密，东决g4战比赛日。
七点半，双方公布首发名单。
公牛队：丹尼斯·罗德曼，托尼·库科奇，斯科蒂·皮蓬，迈克尔·乔丹，bj·阿姆斯特朗
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，史蒂夫·史密斯，艾弗里·约翰逊
比尔·拉塞尔惊讶地道：“让大虫对位重度恐惧吗？”
比尔·沃顿说道：“罗德曼确实可以打五号位，他防过尤因那三个超级中锋，也在换防中对位过唐。”
今晚的嘉宾是查尔斯·巴克利，不时挥动一下右手，以显示上面总冠军戒指的存在。
他笑嘻嘻地道：“公牛伤了主力中锋卢克·朗利和培养的肉盾维尔·佩尔多，只剩下四个内线。
托尼·库科奇，罗德曼，斯格特·威廉姆斯，比尔·温宁顿，其中纯正的中锋只有比尔·温宁顿。
当然，在伤病名单中还有一个边缘人内线科里·布朗特，内线实在没人了，也可以顶上去凑数。”
“查尔斯，你认为迈克尔现在对你是什么态度？”比尔·沃顿忽然好奇地问道。
巴克利嘿嘿笑道：“我们是兄弟，所以迈克尔……”
他对着切换过来的镜头认真地说道：“我横扫你，你根本不需要难过，因为我们不分彼此。”
“噗哧！”
比尔兄弟瞬间笑喷。
“法克油！”
客队更衣室，乔丹竖起中指破口骂道：“查尔斯你这个贱人，别让我找到机会。”
“查尔斯，我很想知道，你认为你和迈克尔，谁更成功？谁更强？”比尔·沃顿又问道。
巴克利明知道这是个坑，依然选择跳下去，笑嘻嘻地道：
“迈克尔虽然有两个总冠军，但我的这个总冠军是横扫他拿到的，所以我认为我的更具含金量。
至于谁更强，谁更成功，我在这里不想回答，反正我是横扫他夺冠的，我认为应该有加分。”
“哈哈……”
比尔兄弟爆笑开来。
二人同时决定，接下来的东决和总决赛也要邀请巴克利，因为这个家伙自带话题和关注，也会找事。
主队更衣室，唐北叹道：“唉！可怜的家伙，总决赛被横扫，是乔丹这辈子都逃不掉的话题了。”
“哈哈……”
格伦·莱斯等大笑起来。
“重度恐惧……”
唐北出场的时候，震天动地的呐喊声响彻整个迈阿密竞技场，席卷整个迈阿密市区和大都市区。
nbc电视台派出了很多记者，在大都会区进行采访，而且采访了一些迈阿密的华人。
“希望热火杀进总决赛，预祝唐北夺冠。”
一个刚刚移居到迈阿密的中年华人在接受nbc新闻采访的时候，带着期望说道。
随着唐北在迈阿密的影响力越来越大，本地对待华人的态度也越来越好，这里的华人明白，只有唐北在这里越成功，他们的日子就会过得越好。
也因此，以前一点也不关注nba的迈阿密华人，现在却经常前往体育馆看比赛。
唐北看了看观众席，华人面孔不少。
只是他对这些冲着他欢呼的华人没什么接触的想法，尤其是那些连中文都不会的女孩，画着吊梢眉又丑又黑，再打个舌钉鼻环那就更丑了。
张合理振奋地说道：“这场比赛热火一定非常希望拿下，拿下g4战，就拿到了赛点，以唐北对比赛的统治力，几乎可以确定晋级总决赛。”
孙真平说道：“公牛更加希望拿下，拿下g4战，打成二比二平，公牛不仅能扳回大比分，还能重新拿回主场优势。”
韩乔声说道：“但公牛如果今晚输了，一比三落后，就很难翻盘了。”
八点，比赛开始，唐北和罗德曼准备跳球。
“唐，重度恐惧这个绰号弱爆了，你不如改名叫重度精神病患者。”大虫开始喷垃圾话。
“难道比你的爬虫更弱？”唐北好奇地问道。
罗德曼咧嘴笑了笑道：“我的绰号是大虫，不是爬虫。”
“虫是蛆吗？”唐北问道。
罗德曼的脸皮抽了抽，说道：“no，是蠕虫，毛毛虫。”
唐北道：“哦，我知道了，你希望有一个美丽的蜕变吧，那你不要叫大虫，改名叫蝴蝶好了。”
“蝴蝶？蝴蝶，蝴蝶……”
罗德曼一听这个绰号，就感觉人生一片灰暗，自己再也不酷了，但念叨几声后，竟然发现这个绰号充满了奇异的娇艳感，又有点喜欢了。
“蝴蝶？”
“呵呵……”
主裁和两队的其他首发球员听到这个绰号，面色十分古怪，有人忍俊不禁地笑了起来。
“嘀！”
主裁响哨，然后将球高高抛起，唐北率先将球拨走，艾弗里·约翰逊接到球，热火进攻。
“看公牛怎么防唐北。”比尔·拉塞尔说道。
“哦，还是人盯人防守，丹尼斯·罗德曼单防唐北，顶防。”比尔·沃顿接着说道。
“哎哟，迈克尔亲自防守艾弗里·约翰逊？”几乎同时，查尔斯·巴克利惊讶地喊道。
场上，罗德曼拉开弓步，像根钉子一样钉在地板上，几乎呈四十五度，双肘顶在唐北的后腰上。
右翼，阿姆斯特朗紧跟史蒂夫·史密斯不放，以线上防守为主，力图切断传接球线。
虽然高度吃亏，但灵敏性更强，追得史密斯跑不出空位。
右翼低位，格兰特·朗也被托尼·库科奇防得没什么机会，后者更为灵活，速度更快。
左翼，皮蓬也是紧跟格伦·格斯，和阿姆斯特朗一样，多采取线上防守，以切断传接球路线为主。
弧顶外，乔丹且退且防，没有采取半场紧逼。
但以他的高度，以他的臂长，其防守笼罩的防守面积，防得艾弗里·约翰逊有一种要窒息的感觉。
菲尔·杰克逊放弃了提前包夹唐北，内线实在承受不住杀伤，所以只能采取极限防守，放任唐北得分，锁死其他四人。
乔丹也有一种唏嘘感，当年坏小子军团对付他的极限防守，现在公牛却不得不拿来对付唐北。
坏小子军团的极限防守有两种，第一是多夹一，彻底防死唐北。
但那样要承受唐北最大的杀伤力，不划算，只能采取第二种，锁死其他人，让唐北得分。
为了真正锁死艾弗里·约翰逊，他要亲自防守一号位。
艾弗里·约翰逊是左手将，但他并没有防其左手，而是防右手，将艾弗里·约翰逊向左翼逼去。
皮蓬在左翼，只要将人逼到左翼，很容易就能进行夹击。
艾弗里·约翰逊连续运球，试图摆脱乔丹，但没有达到目的，渐渐被逼到了左弧顶。
“唐北要上提高位。”张合理突然喊道。
场上，唐北突然上提，艾弗里·约翰逊看到机会，连忙左手一拨，将球传了下去。
乔丹迅速横移断球，但没有碰到球，连忙掉头夹击唐北。
唐北在罚球线左端接球，后面被罗德曼顶住，前面乔丹转身之后，已经触手可及。
他双手将球高举，立即转身面筐，罗德曼和乔丹都无法阻止他的转身，吨位与力量上差太多。
与此同时，艾弗里·约翰逊迅速从左弧顶越过左肘区，绕着唐北和乔丹，从罗德曼的身后切入禁区。
除了篮板球，罗德曼的任务就是防守唐北，没有协防补防任务，一根筋的他对艾弗里·约翰逊的内切完全不予理会。
负责补防篮下空位的是托尼·库科奇，他看到艾弗里·约翰逊从弧顶向下移动的时候，就看穿其进攻意图，立即向篮下补防。
下一刻，唐北迅速分球，从罗德曼的头顶传过去。
艾弗里·约翰逊切入到左腰位接球，垫步而起，迎着刚补到篮下的托尼·库科奇来了一个打板抛投。
“刷！”
篮球撞板反弹，落进篮筐之中，托尼·库科奇的封盖晚了半拍。
“漂亮！”
张合理赞了一声，说道：“唐北在高位有了中投和策应能力之后，威胁性大增，热火的进攻怎么都掐不死的，什么防守战术都没用。”
孙真平点点头，说道：“对，自己亲自上高位去拿球，球到了他的手里就活了，公牛怎么锁死热火的进攻？”
韩乔声说道：“看来今天公牛是不打算提前包夹唐北了。”
张合理说道：“在nba，这个叫极限防守，防死其他四人，就让唐北一个人进攻，以前活塞防乔丹的战术。
这也不是公牛第一次这么防唐北，去年的时候还有些用处，但今年作用不是很好，因为唐北上提高位就能破解这种防守战术。”
孙真平忙道：“那看来公牛对唐北是没有什么好的办法了。”
“对，有些人就是无解的，怎么防都没用。比如唐北，比如迈克尔·乔丹。”张合理说道。
0：2，公牛进攻，热火还是三二联防。

“哐当！”
右肘区，乔丹在艾弗里·约翰逊和史蒂夫·史密斯的双人包夹中没有分球，而是自己来，转身后仰跳投，然后打铁+1。
唐北将罗德曼卡在身后，抓下后场篮板球。
热火打出快攻，艾弗里·约翰逊和史蒂夫·史密斯从左翼快下，乔丹追在中间。
右翼，格伦·莱斯和皮蓬跑了一个齐头并进。
“嗖！”
唐北左手顶着罗德曼，右手传出一记十五米的长传，传给了落在后面的史蒂夫·史密斯。
“吱！”
史密斯运球推进几步之后，停在了左翼三分线外四十五度的位置。
而前面的艾弗里·约翰逊则从左肘区朝禁区快速地切入，一边做出要球的动作。
乔丹不敢放史蒂夫·史密斯的空位三分，停在了史密斯的前面。
而阿姆斯特朗则从罚球线冲进禁区，跟上艾弗里·约翰逊，补上了篮下的空档。
皮蓬也跟紧格伦·莱斯，热火快下的三人都没有找到终结机会。
“公牛的回防真快！”张合理赞道。
热火转为阵地战，接过球权的艾弗里·约翰逊重新拉到弧顶，还是阿姆斯特朗防他。
这时唐北来到高位，艾弗里·约翰逊立即借墙向下突破。
罗德曼没有换防，依然顶住唐北。
托尼·库科奇再一次从右翼补防篮下，速度更快，抢在艾弗里·约翰逊之前到了篮下。
与此同时，唐北一个太极左转身，绕过罗德曼，切入禁区。
艾弗里·约翰逊迅速将球朝唐北的前方高空中一抛，下一刻，唐北身形暴起，在空中双手接球，如大鹏展翅一般扑向了篮筐。
这一刻，仿佛过电一般，托尼·库科奇的头皮都麻了。
他刚打一个赛季，四场常规赛虽然都是打替补，但在协防的时候也被撞翻过几次，深知唐北的冲击力与杀伤力有多可怕。
“砰！”
“嘭！”
猛烈的炸筐声响起，随之而来的是托尼·库科奇的被撞翻。
“wow！”
“重度恐惧……”
巨大的欢呼声和呐喊声瞬间席卷迈阿密竞技场。
好在托尼·库科奇关键时刻后撤了一步，卸掉了大半的冲击力，还有双臂的保护动作，爬起来之后感觉没事，这才松了一口气。
“呼！”
乔丹看库科奇没事，也松了一口气。
场边的菲尔·杰克逊也是一样，还有总经理杰里·克劳斯。
比尔·沃顿笑道：“刚才挡拆拆开之后，托尼·库科奇补防篮下，格兰特·朗那里有了空位。
但相比之下，顺下切入禁区的唐北的优势更大，这就是热火队在战术上的富余，外面的空位我都不用，就用唐北打你。”
巴克利不爽地道：“比尔，你不用吹揍唐，他也就是没有碰上我，否则我一个人就可以搞定他。”
“狂妄的家伙！”
比尔·沃顿捶了捶额头，暗骂一声后腹诽道：“迈克尔·乔丹，唐北，你们让巴克利捡了一个大漏，真是造孽啊！”
0：4，公牛进攻。
还是乔丹出手，跑到弧顶接皮蓬的传球，突然向下变向突了换防的艾弗里·约翰逊，在罚球线左端急停跳投。
唐北从篮下迅速出击，但乔丹却是在空中向后一躺，来了一个后仰跳投，让开了封盖，完成出手。
“刷！”
水泛起，两分命中。
“今晚我一定要从这里带走一场胜利。”得手之后，乔丹的垃圾话马上就来了。
唐北说道：“你只有惨胜和输的两个可能，想击败我进总决赛拿总冠军，做你的美梦去吧。”
他的话，瞬间就让乔丹想到了总决赛被横扫，脸色也瞬间一僵，心也是顿时一沉。
2：4，热火进攻。
弧顶，乔丹还是防守艾弗里·约翰逊。
史蒂夫·史密斯过来弧顶做挡拆，拆开之后艾弗里·约翰逊带着球拉向右翼，乔丹迅速绕过史密斯追了上去。
但在乔丹追上艾弗里·约翰逊之前，后者已经有了传球的机会。
而这时唐北已经一个太极转身，迅速绕过罗德曼切入了篮下。
大虫罗德曼的强硬顶防根本没用，唐北的灵敏快速的转身让他的顶防形同虚设。
艾弗里·约翰逊拉到右弧顶后迅速将球传向篮筐，下一刻，唐北身形一涨，在篮下暴起。
“砰！”
一记双手重扣，轰爆了公牛的篮筐。
韩乔声兴奋地道：“漂亮！唐北切入篮下接球暴扣，和艾弗里·约翰逊的内外配合如行云流水一般顺滑。”
孙真平道：“唐北的切入真的对进攻非常有用，就是以快打慢，一个人根本阻止不了他进入禁区，主打一个随便进。”
张合理笑道：“唐北真的不需要顶尖和一流的控卫，能及时将球传进去就已经够用了。”
“张指导，艾弗里·约翰逊的实力算二流？”孙真平问道。
张合理说道：“我认为他是实用型控卫，没有哨的传球，也没有顶尖的得分能力，甚至没有三分。
但他拥有很多没办法用数据体现出来的品质，比如稳定的心理素质，处理关键球的能力，控场能力，防守韧性，这些能力在这个赛季和这三个系列赛中已经展露出来了。
所以他的定位就是实用，真的没有必要用一流二流来评价他的实力，实用就行。”
2：6，公牛进攻。
接下来皮蓬单打格伦·莱斯，打铁+1，然后格兰特·朗投丢一个小空位，罗德曼抢下篮板球，公牛叫了暂停。
开场仅仅几个攻防回合，热火4投3中，公牛3投1中，菲尔·杰克逊就明白他的战术失败了。
首先是防守战术，用乔丹去防艾弗里·约翰逊，被唐北上提高位的打法破解了。
进攻战术，公牛没有内线进攻，三次进攻全部是外线跳投，命中率远不如热火。
待球员们坐下后，他来到乔丹和皮蓬的身前，沉声说道：
“迈克尔，斯科蒂，没有禁区内进攻我们不可能赢他们，你们应该知道接下来要怎么进攻。”
皮蓬有些缩脖子，去年东决抢七，他就是冲进去扣篮被唐北封盖，摔在地板上伤了，这个赛季打热火，他就很少突进去。
包括他自己在内，公牛太多人伤在唐北手上了，他不想职业生涯报销在唐北的手上。
毕竟总冠军已经有了两个，他感觉三个和两个差不多，又不是三连冠王朝，而身体是自己的，下份合同还想要签顶薪呢。
想到合同，他就不爽，现在年薪越来越高，很多新秀的合同比他拿的还多，太不公平了。
迈克尔·乔丹和皮蓬完全不同，为了胜利，可以冲进去被唐北打断手脚，也在所不惜。
他马上点头说道：“菲尔，我放心，我和斯科蒂接下来会冲击禁区。”
皮蓬心头猛地一跳，瞪大眼睛望着乔丹，该死的，迈克尔，我也是有人权的，你不要代表我好吗？
“ok。”
菲尔·杰克逊又对阿姆斯特朗和托尼·库科奇说道：“你们也是一样，有机会就冲进去打。”
那两人和皮蓬的心情一样，有些沉重，因为他们知道冲击唐北的禁区，虽然不如协防唐北那么危险，但也很危险的。
好在他们觉得自己也没有在重度恐惧的头上扣一个的想法，冲进去后用上篮或抛投终结就行了，危险不是很大，重度恐惧还是很有底线的，不会对他们下重手。
进攻端的问题说完，就轮到防守端，这才是公牛输球的根本性问题。
而防守端的关键，在于如何防守无解的唐北。
菲尔·杰克逊用无解的飞人乔丹连拿了两个总冠军，所以特别了解一个无解的超级中锋，有多么难防。
但是他依然不考虑联防，热火队的外线没有突破高手，人盯人+收缩+快速轮转才是最合适的。
“托尼，当唐北上提高位的时候，你立刻进入禁区包夹，就挡在他切入篮下的前面。”
“丹尼斯，你和托尼两人的防守站位要选择好，不要在中间留下空隙，他会挤开你们进入篮下。”
“他撞你们的时候，不要硬抗，最好造他的进攻犯规。”
“宁可让格兰特·朗得分，我也不想看到唐北攻筐。”
“宁可让唐北在高位中投，我也不想看到唐北攻筐。”
暂停结束，公牛进攻。
皮蓬在强侧通过单打吸引热火的防守注意力，乔丹在弱侧无球跑位，突然反跑摆脱史蒂夫·史密斯后，从右肘区切入禁区。
唐北今天的协防任务主要就是乔丹，公牛其他外线靠近和杀进禁区才会管，远离禁区的中投不用他负责。
热火有他的高效得分，皮蓬他们的得分根本没有威胁，只要限制一下乔丹的进攻就行可以。
此时他注意到了乔丹的切入，于是迅速上提靠近罚球线。
下一刻，皮蓬突然横传球。
“就是现在。”
在皮蓬传球的那一瞬间，唐北做出最快的反应。
“啪！”
他迅速插上一步，恐怖的爆发力让他的第一步非常快，左胳膊一伸，大手瞬间切入传接球路线，将球断掉。
“wow！”
精彩的预判式断球，立即引爆了迈阿密体育馆。
“这个断球真漂亮，绝对的预判式抢断。”比尔·拉塞尔兴奋地道。
“不过如此。”巴克利说道。
阿姆斯特朗下到了左底角，艾弗里·约翰逊也跟着去了，所以弧顶没有人，唐北断球之后顺势在罚球线上发起快攻，亲自持球，加速快下。
乔丹转身追在身后，速度略快于唐北，过中线之后渐渐追到了左侧，但想绕到右侧已经不可能，超到前面更不可能。
唐北持球大步杀过弧顶，合球后一步又越过罚球线，略一减速，一步之后全力起飞。
“咔嚓咔嚓……”
底线后的媒体席上，数十名记者和摄影师纷纷按动着快门，闪光灯汇成了一片银海。
乔丹故意落在后面，想从后面封盖。
但当他全力跳起来之后，却发现从唐北的左侧封盖他右手中的球，根本够不着。
而且唐北是双手抓球，就算勉强够着了也没用。
“砰！”
极其猛烈劲爆的炸筐声响起。
双手重扣之下，唐北挟恐怖的冲击力向前高高荡起，巨大的拉扯力让整个篮架猛地向下一沉，相对细小的支撑杆几欲折断。
“wow！”
迈阿密竞技场被瞬间引爆，万人振臂而起，尽情地呐喊。
比尔·沃顿兴奋地喊道：“哇，摧毁一切的重扣！充满绝对暴力美学的重扣！无与伦比的重扣！”
“这球换了我……”
巴克利正要吐槽乔丹，比尔·拉塞尔插话说道：“换了你，查尔斯，你也帽不了唐北，你太矮太胖，根本跳不起来。”
巴克利气愤地道：“我可是空中飞猪，在超级中锋头上打球的空中飞猪，横扫迈克尔夺冠的空中飞猪。”
“哈哈……”
听到巴克利句句话不离横扫夺冠，比尔兄弟都大笑起来。
“该死的巴克利，就不该让他夺冠的。”
“都怪唐，要不是他，迈克尔就三连冠了，怎么会让巴克利这个狂妄的家伙捡大漏？”
“捡漏就漏，还横扫迈克尔，太过分了。”
这个时候，电视机前，无数乔丹的球迷开始谩骂巴克利。



第175章 翻盘好戏

2：8，公牛进攻。
菲尔·杰克逊现在清楚了一件事情，那就是强弱侧的传球不能再通过禁区，唐北今天的防守状态太好了，那样传球很容易就被预判式断球。
但那样一来，他们的传球就得在高位或者三分线外进行，那样的传球又有什么用呢？
强弱侧的横传球，主打的就是皮蓬在强侧吸引防守，乔丹从防守薄弱的弱侧切入禁区的时候突然传球，形成背切。
所以打法不能变，他就不信唐北次次都能做出精准的预判。
接着他打出战术手势，继续打之前布置好的进攻战术，公牛的进攻一定要打进去。
不打进去，公牛输定了。
皮蓬还是在左翼强侧单打格伦·莱斯，拱进去两步之后突然转身持球突破，杀到了左肘区。
整个过程并没有被包夹，这让他有些生气，不被包夹的巨星还是巨星吗？难道我皮老二还不是巨星吗？
“该死的，居然无视我？我投死你！”
但这时他却看到篮下的唐北居然一动不动，根本不上来补他，这让他更加气愤填膺，直接拔地而起。
在弱侧贴着底线切入禁区的乔丹伸出双手要接球，却发现皮蓬自己投了，不由愕然。
“哐当！”
充满怒火的投篮动作很不稳定，篮球偏了半尺，砸在筐沿外边，然后被唐北摘下。
“老大。”
左翼，史蒂夫·史密斯掉头就跑，并伸手要球。
乔丹一看，连忙拔脚就追，起步落后了两步。
“嗖！”
唐北双手一掷，传了过去。
五秒之后，他站在左翼三分线上，乔丹的旁边，然后史蒂夫·史密斯借他的掩护运球横移两步到他的身后，摆脱了乔丹。
“三分？”
张合理大喝一声，然后接着兴奋地喊道：“进了，史蒂夫·史密斯命中小空位三分。”
韩乔声用激昂的语气说道：“观众朋友们，现在2：11，公牛落后了9分，热火打出了一个令人惊艳的开局。”
公牛进攻，菲尔·杰克逊又叫了暂停。
比尔·拉塞尔说道：“刚才迈克尔·乔丹已经切入到了右翼低位，皮蓬却自己出手，这个投篮，你们认为合理吗？”
“绝对不合理。”
央视直播室，张合理说道：“皮蓬就不应该自己来，应该传给背切的迈克尔，正好唐北又可以来一次抢断。”
“哈哈……”
孙真平和韩乔声顿时就乐开了。
nbc直播室，巴克利接着说道：“合理，绝对合理。”
“为什么？”比尔·沃顿配合地问道。
巴克利说道：“因为传接球路线就在唐北的身边，传过去又是一次抢断，而皮蓬已经突了防守人，必须自己出手，他的出手是合理的。”
比尔·拉塞尔点头道：“迈克尔连续弱侧切入，我看菲尔·杰克逊布置了冲击禁区的进攻战术。”
比尔·沃顿说道：“那是肯定的，内线太弱，在唐北+格兰特·朗的防守下根本打不出内线进攻，只能靠外线冲击禁区。”
巴克利笑嘻嘻地说道：“不要把唐北的防守想象得有多厉害，他和格兰特·朗那个角色球员的防守比得过尤因+奥克利吗？”
比尔·拉塞尔十分好奇地问道：“哦，查尔斯，那么你认为公牛的进攻应该怎么打进去？”
巴克利贱笑道：“冲击禁区啊，不要命的冲进去，唐要是敢下重手，一节把他罚下去。”
另二人一呆，办法倒是一个办法，但是打完东决，公牛还能凑够五个上场的球员吗？
菲尔·杰克逊在暂停之后并没有说什么，他并不认为皮蓬刚才的出手是不对的，只是强调在场上需要冷静，控制住自己的情绪，需要更稳定的出手。
暂停之后，公牛进攻。
拉开之后，皮蓬又在左翼强侧背打格伦·莱斯。
格伦·莱斯的吨位不差，但核心力量不如人，防守技术一般，被撞退之后，皮蓬趁机突破。
“不补我，我就投死你！”
他再度杀到左肘区，不忿地瞪了里面的唐北一眼，然后从容起来。
这个时候，右翼弱侧，乔丹刚刚摆脱史蒂夫·史密斯，但又被换防的格兰特·朗跟上了。
看到乔丹没有跑出空位，唐北迅速扑向左肘区，在皮蓬刚出手之时，在三米之外起飞。
“啪！”
飞到最高点的时候，左臂一伸，大手直接将球给抓了下来。
轰！
这个跨越了近五米距离的封盖，顿时让迈阿密竞技场高潮了，浩大的欢呼声形成了冲击波，冲击着每一个人的耳膜与心灵。
“你不是不补我吗？”
皮蓬想骂人，不忿之下掉头就追在了唐北的身后。
唐北将球给了旁边快下的格伦·莱斯，皮蓬又连忙追向莱斯，但落在了后面，眼看追不上了。
“砰！”
左翼的乔丹也慢了两步，公牛没有能及时完成回防，格伦·莱斯用一记劈扣，结束了这次防守反击。
孙真平兴奋地道：“唐北今天的防守状态真的不错，又是预判式抢断，又是这种高空的抓帽。”
张合理建议道：“这种封盖太消耗身体了，落地的时候对膝盖的冲击力太大，还是要少用。”
韩乔声道：“我不知道从哪里听说的，这种落地方式，对膝盖的冲击力能达到一吨。”
孙真平点头道：“那是要少用，中锋的膝盖最容易受伤了，那个超级中锋尤因就是在大学期间膝盖受伤了。”
张合理道：“尤因是超级中锋中技术最好的，不算唐北，他的对抗能力是最强的，如果膝盖不伤，他的上限会更高。”
2：13，公牛落后11分。
包括皮蓬在内，打出这样的开局，都有些迷茫了，攻防转换的时候，望向了教练席。
已经两次暂停，菲尔·杰克逊又叫了第三次。
不叫不行，除了乔丹的眼光仍然坚定，其他人的士气都有些涣散了，必须进行干预。
“首节刚开始，公牛已经被热火连续三次打停，g4战有些危险了。”比尔·沃顿说道。
比尔·拉塞尔说道：“公牛的进攻打不开，唐北今天的防守状态过于好了一些。”
巴克利笑嘻嘻地道：“迈克尔只想杀进去，进攻方式太单一，容易被对手预判他的进攻行为。
而皮蓬那个家伙根本不想杀进去，只要外面跳投，传球又怕被断，这样怎么打？
公牛五个人，就只有他们两个打，其他三人没怎么参与进攻，三角进攻怎么打得开？”
比尔·拉塞尔和比尔·沃顿一怔，皮蓬不敢杀进去吗？
他们略一回想，还真的是，皮蓬今天还没有进过一次禁区。
巴克利后面的话也让他们同意，公牛今天的进攻打得太差了，就只盯着禁区打，其他的全放弃了。
巴克利继续说道：“皮蓬必须杀进去，彻底吸引唐北的防守，然后分球给迈克尔，这才是突分战术。
其他三人必须参与进来，否则老是皮蓬和迈克尔，热火的防守就天然具有预判性。”
公牛替补席上，菲尔·杰克逊说道：“先生们，你们的进攻打得太死板了，从头到晚只有斯科蒂和迈克尔参与进攻，我们的三角进攻呢？”
“托尼，你要及时上提高位做策应和进攻轴心。”
“斯科蒂，你不要直接传迈克尔，要避开唐北的抢断范围。”
“底角三分不要忘记了，那是我们很重要的进攻辅助，你得给他们传球，调动所有的进攻力量。”
“还有，你得杀进去，不能让唐北有协防迈克尔的机会，你得吸引他的防守注意力。”
“迈克尔，你要将中投和冲击禁区结合起来，丰富进攻方式，更好地调动他们的防守。”
“丹尼斯，防守和篮板靠你了，你是我们中最重要的力量。”
时间已经到了，球员起身准备上场。
“大虫……”乔丹说道。
“请叫我蝴蝶。”
罗德曼打断乔丹的话，严肃地说道。
“……”
乔丹愕然。
“你特么有病吧？”
他暗骂一句，干脆不叫绰号，说道：“丹尼斯，在托尼上提的时候，你要记得及时进入篮下，填补那里的空档。”
“这我知道，三角进攻我打得不比你差。”罗德曼颇为高傲地说道。
乔丹咬了咬牙，算了，他能听就行，态度我就不计较了。
暂停结束，比赛重新开始。
这次暂停之后，公牛的进攻好了一些。
皮蓬开始杀进禁区，乔丹增加了中投，甚至还有三分，阿姆斯特朗和托尼·库科奇也各有表现。
进攻端打开之后，防守端也好了起来。
公牛将防守强度拉到最高，通过严酷的人盯人防守，让热火其他位置的进攻效率下滑，逼得唐北频频上提高位，以破解公牛的外线防守，同时加强了个人进攻。
虽然热火其他位置的进攻效率下滑，但唐北依然不断地得分，提升着全队的进攻效率。
同时在防守端，唐北加强了对禁区的封锁，接连送出大帽与抢断，逼得公牛增加了外线跳投。
在他的防守下，公牛的内线进攻无法顺利展开，大幅度减少了公牛的内线进攻，降低了公牛的进攻效率。
这也逼得乔丹开始疯狂进攻，但在热火对他的包夹中，以及唐北对他的协防中，也无法打出超高的效率。
所以公牛虽然情况好转，但却无法从根本上氛围局势，热火队领先保持着领先。
“22：30，热火依然领先8分，但后半节时间双方打得比较焦灼了。”首节结束后，比尔·拉塞尔说道。
比尔·沃顿说道：“局势还是牢牢掌控在热火的手中，不，应该说掌控在唐北的手中，他的恐惧始终笼罩在公牛队的头上。”
比尔·拉塞尔点头道：“唐北打了11分钟，10投8中，4罚2中，单节18分4篮板1抢断2盖帽。乔丹8投4中，三分球2投1中，2罚2中，得到11分。”
巴克利说道：“皮蓬6投2中，4分1篮板1助攻3失误，他的表现不怎么样时，拖累了公牛的进攻。”
比尔·沃顿立即抓住话题点问道：“查尔斯，你的意思是，皮蓬的重要性大于迈克尔·乔丹，他才是左右胜负的关键？”
巴克利哈哈一笑，毫无顾忌地道：“他是公牛的组织者，他的表现当然决定着胜负。”
“那么查尔斯，接下来你认为公牛有拿下g4战的机会吗？”比尔·拉塞尔问道。

巴克利想了想说道：“才打一节，如果公牛继续保持刚刚的防守强度，是有机会的。”
比尔·拉塞尔点头道：“公牛的进攻打开之后，热火外线防守差的毛病就暴露出来了。”
“热火外线防守比上赛季好了很多了。”
比尔·沃顿补了一句，又道：“我觉得这么打下去，还是热火的机会更大一些。”
“比尔，你偏袒热火。”巴克利毫不犹豫地道。
“no，我没有。”比尔·沃顿马上否认。
“你有。”
“我没有。”
“你有。”
“我没有。”
“好了好了，查尔斯，让比尔说说他的看法，ok？”比尔·拉塞尔连忙阻止了二人的较劲。
“ok，我也想听听他怎么狡辩。”
“哈哈……”
比尔·拉塞尔大笑起来。
比尔·沃顿笑骂道：“查尔斯，你这个混蛋，退役之后你也来干解说员吧，我觉得你会拿到比打球更高的合同。”
“我也是这么认为的。”巴克利得意地道。
比尔·沃顿随后说道：“我为什么认为这么打下去，热火机会更高，那是因为公牛依然无法解决唐北的进攻。”
巴克利摇头道：“不，只要公牛防死其他四人就足够了，唐北一个人打不过公牛五个人，这就是极限防守的精髓。”
比尔·沃顿摇头道：“唐在系列赛中的战斗力太强了，比张伯伦更强，场均30+，而且是高效率。
公牛要想抹平唐北的优势，必须费更大的代价，而公牛又不可能真正彻底地锁死热火的其他人，做不到只让唐北一个人得分。”
巴克利说道：“我承认你说得有一定的道理，但我相信在这场不能再输的g4战中，迈克尔和他的队友一定能打出令人惊艳的攻防表现。”
“这就很唯心了，你得记住，这是热火的主场，大比分热火领先，论实力热火更强大。”比尔·沃顿吐槽道。
“不可能，你怎么可能认为热火比公牛更强大？”巴克利怪叫道。
一番争论，比尔·沃顿也当真了，马上说道：“如果热火不比公牛更强大，为什么大比分领先，难道是热火动了手脚吗？”
“……”
巴克利这下说不出话来了。
比尔·沃顿继续打击道：“论阵容，热火其实一点也不输于公牛，你认为公牛之所以更强，那是因为公牛两连冠和迈克尔的强大留给你的印象。
但我认为唐是nba历史上统治力最强大的超级中锋，他只用一只手就能打爆公牛的内线。
再配上格伦·莱斯、史蒂夫·史密斯这样的射手，以及艾弗里·约翰逊这样发挥稳定的控卫，还有约翰·塞利+戴尔·库里、凯文·爱德华兹这样的替补阵容，热火的阵容足以匹敌公牛。”
“可公牛的防守远强于热火。”
巴克利被唐北揍惨了，他可不喜欢热火，更不喜欢唐北。
比尔·沃顿鄙视地笑了笑，说道：“防守？公牛的防守只是外线强于热火，内线强于热火吗？
不，恰恰相反，热火的内线防守远远强于公牛，唐北已经是顶尖的攻防一体超级巨星。
只要他想，他的防守可以媲美大梦。只要他想，他可以让禁区变成禁飞区，彻底封锁禁区。
而事实上，这个系列赛中，公牛的进攻就很难在低位展开，唐只需要一只手就可以封锁公牛孱弱的内线进攻。
他还有比罗德曼更强大的篮板球能力，加上格兰特·朗，热火的篮板球始终高于公牛。
他还有比托尼·库科奇更强大的高位策应能力，他的高位策应能破解公牛对热火外线的防守。
公牛无论怎么防守，都无法锁死热火的进攻，而公牛无论怎么进攻，都无法真正攻破唐对禁区的封锁。
打不进去，又防不死热火，这就是公牛输球的原因。”
“该死的结巴！”
巴克利暗骂一声，尴尬地笑道：“比尔，你是唐的铁粉吧？你对他的吹捧实在太过了，哈哈！”
比尔·沃顿打了个哈哈，反驳道：“不，查尔斯，我不是他的铁粉，也不是吹捧，只是在陈述事实。”
“好了，接下来让我们期待双方打出更好的表现。”比尔·拉塞尔为二人的争论划上了句号。
这场比赛，在公牛拼命地追赶中结束，比分是95：103，最终还是热火笑到了最后。
比尔·拉塞尔说道：“迈克尔·乔丹打满全场，48分钟32投16中，其中三分球6投3中，都是50%的命中率，效率非常高。
加上11罚10中，迈克尔轰下45分6篮板5助攻4抢断2盖帽3失误3犯规的豪华数据。
东决四场比赛，他相继轰下33、42、44，和今天的45分，场均41分，表现不能不说好，可以说超级强悍的表现。”
比尔·沃顿说道：“皮蓬16投7中，命中率43.8%，拿到18分5助攻3抢断1盖帽4失误2犯规的数据，表现一般。”
接着他又说道：“公牛三人得分上双，阿姆斯特朗11分，主要的得分还是集中于迈克尔一个人身上。”
比尔·拉塞尔拿起热火队的数据说道：“唐北打了44分钟，出手也很多，28投21中，命中率75%，16罚11中，命中率68.8%。
他本场轰下了53分15篮板3助攻3抢断6盖帽3失误2犯规，数据超级豪华。
唐在四场东决中，分别轰下45分15篮板4盖帽、49分17篮板6盖帽、40分16篮板6盖帽、53分15篮板6盖帽。
场均46.75分15.75篮板5.5盖帽，打出超级惊人的表现，3场40+和1场50+。”
念完数据，他感慨地道：“唐打破了个人季后赛单场得分记录，这也是本赛季系列赛中的第一个单场50+。
他的第一个季后赛单场50+是去年东决g2战，也是面对公牛，单场轰下52分24篮板。”
比尔·沃顿说道：“热火也有三人得分上双，格伦·莱斯15分，史蒂夫·史密斯12分，一共八人轮换，七人得分。”
巴克利有些无奈地说道：“公牛连败三赛丢掉赛点，这下麻烦了，幸好赢了g1战，要不然又会被……”
比尔·沃顿面色古怪，引导道：“查尔斯，要不然又会被怎么样？”
巴克利一脸庆幸地道：“要不然迈克尔又会被横扫。”
“噗哧！”
另二人忍俊不禁地笑了起来。
“嘿，赌神，如果g5战老老实实地投降，我不虐杀你们。”赛后，唐北招呼道。
丢掉赛点的乔丹听到这句话，什么财神，什么投降，什么虐杀，屁股下面都开始冒火。
他用最凶狠的眼神盯着唐北，怒道：“就你？”
“我不行吗？”唐北惊讶地道。
“……”
乔丹快被气爆了，好在这时nbc的记者过来了，他掉头就走向了球员通道，替补席都不去了。
“唐，你认为g5战可以结束东决吗？”nbc记者问道。
唐北谨慎地说道：“那也不一定，公牛一定会垂死挣扎，毕竟他们还有两个主场优势，只要拿下g5战，公牛应该会认为有翻盘的机会。”
他这么说，也是考虑到了联盟的态度，东决的收视率非常高，联盟一定希望东决能打得更长一些，最好打到抢七。
“如果热火晋级，你认为夺冠的可能性有多高？”记者再问道。
唐北想了想说道：“很高，仅次于去年太阳队夺冠的机率。”
“噗哧！”
记者笑喷，马上强行止住笑意，又问道：“唐，你和奥拉朱旺同属四大超级中锋，你认为和他的实力谁更强？”
唐北随口说道：“奥拉朱旺防不住我的进攻，但我可以让他无法靠近篮筐，他的中投比我还垃圾，我会让他的进攻效率大降。
他的攻坚能力也就那样，远离篮筐之后就是垃圾，就靠哨的步伐，那不顶用，晃不到我。”
“唐，你，你真的认为大梦是垃圾，实力这么不堪吗？”一通乱讲，连nbc的采访记者都目瞪口呆。
“当然，这可不是我乱讲。”唐北认真地说道。
“白痴，你这个该死的垃圾，我会晃倒你这个大嘴巴的。”
盐湖城一家酒店，电视机前，被唐北一番贬低，大梦奥拉朱旺脸色很不好看，心里面像塞了一个火把一样，怒意升腾。
“老大，我们一定要报复他。”疯子麦克斯叫嚣道。
老大被羞辱，火箭其他人也是脸色一样难看，但听到麦克斯维尔的话，都很理智地连忙摇头。
肯尼·史密斯忙劝道：“哈基姆，不能和他动手，我听说拉里·约翰逊说过，他拥有职业拳手的实力，他可是重量级，一拳能打爆我们的脑袋。”
这句话让奥拉朱旺和疯子麦克斯二人迅速冷静下来，奥拉朱旺挣扎道：“是接近职业拳手的水准。”
“那是去年全明星，媒体不是报道他一直在进行职业拳击的训练吗？”肯尼·史密斯说道。
说到这里，他想了想又道：“就算是接近职业重量级拳手的水准，咱们全部上，也只是送人头吧？咱们的脑浆打出来了，只能用拖把去收集。”
奥拉朱旺的脑海中立即闪现过一个穿着白大褂的人，用拖把收集自己脑浆的画片，不由打了一个寒颤。
他瞪了肯尼·史密斯一眼，没好气地说道：“肯尼，我刚才说过要和他打架吗？”
肯尼·史密斯听到这句话，吓了一跳，急道：
“哈基姆，你不会想在场上对他下黑手吧？nonono，千万别那么干，会彻底激怒他的。”
没等奥拉朱旺说话，疯子麦克斯不爽地道：“肯尼，你怕什么？我们这么多人，还怕他一个？”
肯尼·史密斯怒道：“弗农，热火也是15个人，你觉得我们的人数比他们多吗？
有种你一个人在场下干他，我精神上支持你。你赢了我给你开派对，你输了我帮你打急救电话。”
“你？”
麦克斯维尔只是性格冲动，狂躁了一点，又不是白痴，他一个人82公斤的后卫，不够重度恐惧一只手打的。
“好了，都给我闭嘴，我们只是打球，不是打架，谁也别乱来。”奥拉朱旺没好气地说道。
“这就对了，我们是冲击总冠军，不是冲击太平间。”肯尼·史密斯终于松了一口气。
“肯尼，你能说点好话吗？”
奥拉朱旺又瞪了肯尼·史密斯一眼。
“哈哈……”
肯尼·史密斯讪笑不已。
29号，全美及世界各大主流媒体对热火和唐北高颂赞歌，公牛和乔丹则受到了批评。
“三比一，重度恐惧笼罩芝加哥飞人！”洛杉矶时报。
纽约时报：“场均41分，迈克尔·乔丹已经打出历史级表现，但仍难敌场均46.75分15.75篮板5.5盖帽的唐北。”
“热火强力崛起，重度恐惧霸临天下；王朝伟业未果，飞人中道崩殂。”朝日新闻。
华盛顿邮报：“nba历史上，东决系列赛从未上演过一比三落后的翻盘好戏，公牛即将被淘汰。
飞人迈克尔·乔丹身为球队领袖，将负有最大责任，现役第一人的光芒将慢慢褪去。”
“迈克尔·乔丹轰爆唐北，上演翻盘好戏。”芝加哥日报。



第176章 迈克尔，你还是这个联盟最强大的人之一

这天晚上是西决g4战，由espn进行全美直播，而nbc和tnt、abc等几家电视台，各自举办了一档关于公牛是否能翻盘的节目，邀请了众多现役和退役的球星参加。
espn也是无奈，为了抢收视率，只好匆匆也搞了一档类似的节目，并且和西决g4战连在一起。
g4战是八点正式打响，七点二十分开播，这档节目是七点开播，时长二十分钟。
主持人兼解说员是迈克尔·布林，汤姆·托尔伯特，嘉宾是微笑刺客托马斯，以及比尔·兰比尔。
远在芝加哥，迈克尔·乔丹的豪宅里，他拿着遥控器按来按去，最后停在了espn频道。
胡安妮塔说道：“迈克尔，espn邀请的是兰比尔和托马斯，肯定是针对你的节目，为什么要看他们的节目？”
“我看他们的臭嘴能说出什么。”乔丹偏执地说道。
胡安妮塔看了看乔丹手里的遥控器，又看了看电视，有些担心它们扛不住迈克尔的怒火。
节目开始后，迈克尔·布林来了两句开场白，然后说道：
“伊赛亚，比尔，你们和飞人乔丹非常熟悉，你们认为他有机会在东决中上演翻盘好戏吗？”
“做什么美梦呢？”
伊赛亚·托马斯张口就喷道：“要不是我们老了伤了，他根本没机会冲出东部，好运气拿了两个总冠军，现在又要被重度恐惧按死在东部了。”
比尔·兰比尔一脸凶狠地道：“他没本事翻盘，翻翻马桶盖倒是可以，哈哈哈……”
“法克油！”
乔丹感觉自己有点犯贱，连忙换了频道。
胡安妮塔松了一口气，还好，没砸电视机和遥控器。
二十分钟后，西决g4战爆发。
快被唐北气爆的奥拉朱旺在客场打出“疯狂”的状态，18投6中，以33.3%的命中率，轰下16分9篮板3助攻5盖帽3失误4犯规的数据。
疯子麦克斯更是状态全无，10投2中只得6分。
好在肯尼·史密斯状态大好，以53.3%的命中率，轰下25分4篮板4助攻的数据。
新秀萨姆·卡塞尔6投3中，拿到10分。
80：78，火箭队发挥差，主场作战的爵士队更是垃圾，让火箭拿到了晋级赛点。
输球的最大原因是罚球，29罚19中，比火箭多8次罚球，却只多罚进两个球，但凡多罚进三个球，就能扳平大比分。
“不争气的爵士，看来我们总决赛真的要打火箭了。”酒店房间里，唐北上前关了电视。
说心里话，打爵士当然比打火箭更容易，火箭一旦投开了，三分是很不好防的，以热火的外线防守，火箭比公牛更难打。
而且热火没有主场优势，火箭常规赛是58胜，热火只有56胜，这也是一个很大的劣势。
如果是打爵士，爵士可没有那么强大的三分球能力，而且热火还有主场优势，会更好打。
30号，芝加哥体育馆，东决g5战爆发。
最终主场作战的公牛小胜热火，93：97，只赢4分。
唐北受到了较严厉的吹罚，命中率只有54.5%，拿到36分15篮板2助攻1抢断5盖帽3失误4犯规的数据，东决五场中，单场得分首次低于40分。
其他人在公牛队疯狂的防守下表现远不如主场，格伦·莱斯和史蒂夫·史密斯、凯文·爱德华兹分别拿到17分和15分、11分，但命中率都不高，都低于四成。
而乔丹在主场打出了超神的状态，命中率56.5%，轰下51分8篮板8助攻4推断2盖帽的豪华数据。
皮蓬拿到21分，阿姆斯特朗13分，托尼·库科奇12分。
二比三，公牛在东决中依然落后，热火依然掌握着赛点。
这场比赛后，支持公牛翻盘的声音大了一些。
纽约时报：“热火后劲不足，即将熄灭，重度恐惧不再，飞人已进入完全状态，将带领公牛实现东决翻盘好戏。”
nbc电视台：“我们认为公牛晋级的机率能达到35%，较昨天上调12个百分点。”
tnt电视台：“期待公牛拿下一个客场，如果成功，公牛将有机会成为第一支在东决一比三落后的情况下实现翻盘的球队，晋级总决赛的机率将高达70%。”
“做他们的美梦。”
飞往迈阿密的专机上，唐北将手中的报纸扔到了一边。
但他也非常清楚，一旦被拖入抢七，到时候两连败的热火士气一定大降，又是打客场，人气、联盟官方态度、赞助商、球迷等因素全部不利于热火，抢七将会非常困难。
而有机会实现史上大翻盘的公牛一定气势大盛，又手握抢七的主场优势，只怕热火又要被按死在东部。
他接着起身对后面的队友说道：“伙计们，我们要在主场解决他们，不能被拖入抢七，那是他们的主场。”
“对，明天就解决他们。”约翰·塞利马上大声附和道。
“明天必胜！”
“四比二，我们进总决赛。”
有人带头，有人配合，其他人马上跟着七嘴八舌地大声喊了起来。
吃完晚餐，快七点的时候，唐北正准备回自己的小别墅，嘉宝忽然说道：“湿虎，忘了一件事情，要准备请柬了，你写个名单吧。”
“好。”
唐北点点头，突然手机响了起来。
他一看，居然是篮球处刘玉民刘处的号码，接通后说道：“刘处你好。”
刘玉民说道：“唐北你好，这不是快到世锦赛了吗，八月四号到十四号，我问一下，你是回国内会合，还是在加拿大会合？”
“……”
唐北头皮一炸，完了完了，把世锦赛给忘得一干二净了。
“唐北？”
刘玉民见唐北没接话，忙问道。
“哦，那个刘处，我等会儿再告诉吧，一会儿我打回去。”他忙道。
“行行，我等你电话。”
刘玉民感觉有点古怪，这么久了，难道行程还没有安排好吗？总决赛顶多打到六月中旬，应该没问题呀。
“怎么呢，湿虎？”嘉宝问道。
唐北尴尬地道：“嘉宝啊，有一件事情我给忘了。”
“湿虎，你是不是还有银行账号没告诉我？”
嘉宝虎着小脸，朝四个贴身女佣使了个小眼神，去，帮本小姐拿把剑来，湿虎藏着小钱钱不给我，今天把他砍了。
这四个女佣出身于内穆尔家族，从小一起跟她长大，从小学到大学都在一起，，兼任她的保镖，一个眼神都能明白她的意思。
“不是不是。”
唐北连忙道：“打完总决赛，我得去参加男篮世锦赛，万一打进决赛，14号才能打完。”
嘉宝眉开眼笑地道：“湿虎你好笨哦，你不是说你们国家队实力很差吗，就算加上你，也不可能打进决赛吧，我们的婚礼是15号，肯定来得及。”
“不提前？”唐北忙问道。
“当然不提前，8月15号是圣母升天节，不能改。”嘉宝认真地说道。
“小姐，枪来了。”
这时四个女佣跑了过来，第一个手里提着一把ak47，第二个拿着两把格洛克17，第三个提着一杆雷明顿喷子，第四个拿着m16半自动步枪。
“干什么？”唐北的眼睛瞪大了。
嘉宝小嘴巴张得老大，然后眼珠子转了转，嘻笑道：“对了，湿虎，我准备去练枪，你要去吗？”
“胡说，晚上练什么枪？”
唐北没好气地瞪了嘉宝一眼。
“嘻嘻，那就不练了。”
嘉宝瞪了一眼四个看不懂她眼神的蠢笨女佣，瞧把她害的，挨了湿虎一顿训斥。
等唐北离开了，她没好气地道：“你们真没用，我让你们拿剑，你们拿枪干什么？”
“小姐，用剑你不是打不过唐先生吗？”
“打不过我就耍赖撒娇，湿虎就会让我了。”
“嘻嘻，小姐，是我们错了。”
“错了？错了就要受罚。”
“小姐，怎么罚？”
“罚你们每人吃一个皮蛋，没有佐料。”
“啊，小姐，你饶了我们吧。”
31号晚，西决g5战，火箭主场迎战爵士。
最终爵士客场输球，83：94，以一比四的大比分，被淘汰出局，火箭队率先杀进总决赛。
大梦奥拉朱旺22分10篮板6助攻4抢断7盖帽6失误3犯规，虽然打出了攻防一体的表现，但命中率只有47.6%，杀伤力也不够，只有5罚4中。
火箭发挥最好的是罗伯特·霍里，以61.5%的命中率，轰下了22分9篮板3助攻的强大数据。
篮板和失误、犯规都差不多，罚球方面爵士多8次，多罚进5个球。
火箭赢在投篮，47.2的命中率，比爵士高了近14个百分点。
另外赢在防守，全队10次抢断和10盖帽，爵士分别只有3次。
三分球也是火箭更好，21投8中，命中率高达38.1%，而爵士是14投4中，命中率只有28.6%。
终于杀进总决赛的奥拉朱旺非常兴奋，在赛后现场采访的时候，冲着espn的直播镜头说道：
“迈克尔，干掉那个大嘴巴，我们会师总决赛。”
迈阿密一座酒店里，电视机前的乔丹有力地扬了扬拳头，算是他的回应。
“哈基姆，你认为公牛比热火好对付吗？”记者问道。
“当然。”奥拉朱旺脱口而道。
“法克油！”
感觉被背刺的乔丹不由破口大骂，中指马上冲着电视屏幕中的奥拉朱旺竖了起来。
“迈克尔……”
经纪人大卫·法尔克今天陪着乔丹到了客场，这时说道：
“你应该这么想，如果奥拉朱旺面对的是唐北，那么他将直接面对最强大的压力。
而打公牛则不会，他面对罗德曼和托尼·库科奇将会非常轻松，所以你应该要理解他希望公牛杀进总决赛的想法。”
乔丹无奈地点点头，说道：“大卫，你相信我们能翻盘吗？”
“当然。”
大卫·法尔克还能怎么回答这个问题呢？
“如果，失败了呢？”乔丹问道。
大卫·法尔克沉默了一下，接着说道：“你还是你，你还是这个联盟最强大的人之一。”
“之一？见鬼的之一。”乔丹暗骂一声。
在唐北出现之前，他拥有两个总冠军、两次fmvp、三次mvp、一次amvp、六个得分王、两个抢断王，以及大把的双一阵和全明星首发，两连冠之后他就是现役第一人。
但是现在，连大卫·法尔克也认为他只是这个联盟最强大的人之一。
大卫·法尔克看到乔丹的脸色有些难看，但仍然劝道：“迈克尔，休赛期少去赌场，你现在比较困难，不能再出现丑闻了。”
“你不看好公牛翻盘？”乔丹没好气地道。
大卫·法尔克摇头道：“我希望你拿下第三个总冠军，但热火真的很强，唐北太强大了，你应该心中有数。”
乔丹冷哼一声。
大卫·法尔克暗叹一声，这次要是再输，公牛管理层只怕就要对阵容动手了，迈克尔想再夺冠，就有些困难了。
但这话他不敢说，说出来迈克尔·乔丹只怕马上就会冲到杰里·克劳斯的房间。
6月1号，东决g6战开启。
这一战，吸引了大量的好莱坞明星光临迈阿密，头排场边票黑市价高达数千美元，依然一票难求。
热火队的官方门票均价提升到270美元，已经超过了去年总决赛的门票均价价格。
今天到场的还有一个流行音乐的天后，麦当娜。
这位天后在迈阿密有一幢海滨别墅，有时候会住上一段时间。
七点半，双方公布首发阵容。
公牛队：丹尼斯·罗德曼，托尼·库科奇，斯科蒂·皮蓬，迈克尔·乔丹，bj·阿姆斯特朗
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，史蒂夫·史密斯，艾弗里·约翰逊
比尔·拉塞尔说道：“从卢克·朗利和维尔·佩尔多受伤之后，公牛就没有再包夹唐北了，目前十二人大名单中内线还有四人轮换。”
比尔·沃顿说道：“上场公牛的防守不错，一定程度削减了唐北的接球次数，降低了他的得分。”
今晚的嘉宾还是巴克利，说道：“今晚公牛一定会全力防守，我相信迈克尔能成功翻盘。”
“嘿，迈克尔……”
说到这里，他扬起拳头冲着镜头大声喊道：“老伙计，别再睡觉了，干掉唐北那个菜瓜吧。”
“杂碎！”

客队更衣室，乔丹没好气地骂道。
“白痴！”
主队更衣室，唐北同样骂道。
“唐，今天如果队友的手感好，你就加强一下篮板球的拼抢。”这时凯文·朗格利叮嘱道。
“ok。”
他点头道。
“还有防守，公牛不能再输，所以今天一定会疯狂地进攻，你一定要守好禁区。”
“禁区交给我。”
“嘿，丹尼斯。”
首发出场，麦当娜为罗德曼送上了来自天后的拥抱。
“打完季后赛，我在纽约等你。”
“ok。”
麦当娜就像一个女王一样，在罗德曼的耳边用不可置疑的语气说道。
“ok。”
来自天后的约·炮，罗德曼非常兴奋，得意地望向乔丹他们，笑得大板牙都露出来了。
许多媒体记者纷纷扛着摄影机跑了过来，咔嚓咔嚓拍了起来。
“他们在一起了吗？”唐北好奇地问道。
旁边约翰·塞利说道：“丹尼斯是麦当斯的杂志封面的特约嘉宾，在迈阿密拍的。”
“然后就在一起了？”
唐北点点头，当时是有新闻报道的。
约翰·塞利笑着道：“拍完杂志后发生的，丹尼斯还打电话向我炫耀，说麦当娜很满意他的身体。”
八点，比赛开始。
跳球之后，热火进攻。
唐北从罚球线往下移动，罗德曼竭力顶防。
他猛然一个太极转身，就绕过对方进入了篮下，反将罗德曼卡在外面。
托尼·库科奇一看，只好连忙过来，进行无球包夹。
下一刻，刚过中线的艾弗里·约翰逊看到唐北的要位，立即传出一记超过十米的长传。
公牛一看，立即收缩防守，皮蓬与乔丹也掉头冲向了禁区，长传距离给了他们足够的回防时间。
唐北在篮下起跳接球，落地之后立即遭到了多人包夹。
下一刻，一头猛虎般的巨兽从人群中暴起，包夹他的人被瞬间撞开，有两人被撞翻。
“嘀！”
主裁的哨子响了。
“砰！”
与此同时，篮架暴沉之间，唐北用一记双手重扣，轰爆了公牛的篮筐。
“wow！”
全场欢呼声顿起，万人振臂呐喊。
“漂亮！”
“唐北在四人包夹中扣篮得手。”
“罗德曼和托尼·库科奇被撞翻。”
“乔丹也差一点倒了。”
“罗德曼打手犯规，唐北加罚一球。”
“给公牛来了一个下马威啊！”
央视直播间，张合理和孙真平·韩乔声兴奋地解说道。
“刷！”
唐北加罚命中。
0：3，公牛进攻。
“热火还是三二联防，皮蓬持球进攻，阿姆斯特朗去了左底角。”比尔·拉塞尔说道。
比尔·沃顿说道：“热火还是准备重点包夹在弱侧无球跑位的迈克尔，放任皮蓬在强侧单打，在整个东决中都是这个防守策略。”
“刷！”
皮蓬没传球，机会太好，撞开格伦·莱斯之后转身跳投，命中一个远两分中投。
2：3，热火进攻。
“刷！”
托尼·库科奇为了快速包夹低位的唐北，放格兰特·朗太多，格兰特·朗在右阻区接艾弗里·约翰逊的传球，大空位中投得手。
“乔丹依然亲自防守一号位，没能成功锁死艾弗里·约翰逊的传球。”比尔·沃顿说道。
“公牛还是人盯人，没有提前包夹唐北。”比尔·拉塞尔说道。
巴克利摇头道：“热火一内四外，外面四个人都能投篮，其中两个还能投三分，外面四人拉开了之后，公牛不可能提前包夹唐北。”
这时公牛的球来到了前场，皮蓬单打格伦·莱斯，感觉机会不错，再次出手中投。
“哐当！”
不过这次打铁+1。
唐北抢下后场篮板球，热火进攻。
艾弗里·约翰逊在后场持球推进，突然向右一拉，闪过乔丹后，从右翼过中线。
唐北马上移动到右翼低位，格兰特·朗拉到了左翼。
右翼三分线上的史蒂夫·史密斯挡住乔丹后，阿姆斯特朗连忙换防，艾弗里·约翰逊突然起跳传球。
“砰！”
右翼低位，唐北接球后猛地太极下转身，其快无比地完成溜底切入，起身就是一记暴扣。
比尔·拉塞尔说道：“罗德曼以弓步站位，这种低位步伐确实能增加下盘的稳定性和加强顶防力量，但灵活性不够，特别是无法快速转身，是防不住唐的龙卷风的。”
“托尼·库科奇的弱侧协防也没有来得及。”比尔·沃顿说道。
2：7，公牛进攻。
“刷！”
乔丹在右翼三分线上接球，假投真突晃动史蒂夫·史密斯之后突破成功，却又急停跳投，命中一记远两分。
4：7，热火进攻。
两次防守失败，乔丹这次直接进行半场逼抢，艾弗里·约翰逊故技重施，拉到右翼要史蒂夫·史密斯的挡拆。
但乔丹这次抢先半步进行贴身，防挡拆成功，而阿姆斯特朗及时完成夹击，协助乔丹成功完成抢断。
“砰！”
乔丹持球快下，用一记战斧式劈扣结束了这次防守反击。
“这次防得不错。”比尔·拉塞尔说道。
6：7，热火进攻。
乔丹还是半场紧逼防守，但这一次艾弗里·约翰逊在遭遇包夹之后，及时分球给史蒂夫·史密斯，然后跑向右底角。
史蒂夫·史密斯接球，两米之外的乔丹扑了过来。
他立即起跳，乔丹从右侧起跳封盖。
与此同时，右翼低位的唐北突然太极上转身，绕过罗德曼进入篮下，准备抢篮板。
“哐当！”
偏了一点，篮球砸筐外弹。
正好唐北抢入篮下，和罗德曼同时起跳抢篮板球，凭借高度优势与空中对抗优势，抢下了这个进攻篮板球。
“砰！”
他二次起跳，轻松将球扣进。
“罗德曼在空中被撞开，虽然他是三届篮板王，但抢不过唐北。”比尔·拉塞尔快速地说道。
巴克利笑嘻嘻地道：“公牛篮下高度太吃亏了，无论是罗德曼还是库科奇，都没有封盖能力，面对唐北的篮下扣篮，都无能为力。”
比尔·沃顿望着巴克利说道：“查尔斯，往常你是怎么防守唐北的？”
巴克利脸色一僵，没好气地道：“我会给他一记大帽，这我有经验。”
“哈哈，你什么时候帽过唐北？”比尔·沃顿大笑道。
“我会帽他的，总有一天。”巴克利嘿嘿笑道。
6：9，公牛进攻。
“哐当。”
乔丹出手不中，格兰特·朗抢下篮板球。
这一次艾弗里·约翰逊看到乔丹逼近之后，直接传球给了右翼的史蒂夫·史密斯。
史密斯虽然身高有201公分，却是双能卫，和凯文·爱德华兹一样有持球进攻能力，而且助攻能力不错，本赛季场均5.1次助攻。
阿姆斯特朗仅188公分，错位防守史蒂夫·史密斯，身高不足，吨位也不足，属于绝对的错位。
史蒂夫·史密斯接球之后，立即拉开单打阿姆斯特朗。
而在他单打开始之后，唐北再次进入篮下准备抢进攻篮板球。
“刷！”
有唐北的篮板球打底，又是在主场，史蒂夫·史密斯的出手非常大胆，假突真投扔进了一记三分球。
“出手很果断，三分真准啊！”孙真平笑着道。
张合理提醒道：“他是梦二队成员，不久之后就会是我们中国男篮的对手，要小心他的三分。”
“对，我们和美国队在一组。”韩乔声说道。
不过他们的话并没有什么提醒效果，因为实力差太多了，梦一队独一档的实力震撼世界，梦二队的实力肯定差不了，不会有人认为中国男篮有机会战胜梦二队。
6：12，公牛进攻。
比尔·沃顿说道：“公牛5投3中，进攻其实打得不错，皮蓬和乔丹各投丢一球。
产生了三个篮板球，二前一后，但公牛一个都没有抢到，进攻篮板就不说，唯一的一个防守篮板丢了。”
比尔·拉塞尔说道：“热火6投5中，效率更高，不过后场篮板球保护得更好，进攻篮板球也有优势，但外线失误一次。”
托尼·库科奇拉到右阻区接球，格兰特·朗防到面前，这时乔丹反跑切入，库科奇迅速分球。
“漏人了。”张合理急道。
乔丹在右腰位外一步接球，看到唐北已经移动到篮筐右前侧，他立即在右腰位急停跳投。
唐北赶上一步起跳封盖，乔丹调整了出手角度没碰到球，他落地立即太极转身。
“哐当！”
篮球偏了一点，砸筐向外弹出，被篮下的罗德曼摘下。
“wow！”
迈阿密竞技场爆发出热烈的欢呼声。
“啪！”
罗德曼二次起跳上篮，唐北回防篮下将球扇上了半空之中。
乔丹及时抢入篮下将球拿下，然后转身后仰跳投。
“滚出去！”
唐北抢进一步在乔丹左侧起跳封盖，再度将球扇飞。
“wow！”
连续的封盖，精彩的护筐，让迈阿密竞技场的欢呼声更上层楼。
“唐北连续送出封盖。”比尔·拉塞尔快速地说道。
但比赛还在继续，唐北用的力量并不大，球被扇到了左翼，在左腰位外一步被皮蓬拿到。
格伦·莱斯连忙挡在前面，马上就被皮蓬给晃飞了。
接着皮蓬二次起身跳投，唐北已经扑到一步之外，纵身封盖，按在了还没有出手的篮球之上，然后连人带球按回了地板。
“wow！”
迈阿密竞技场爆发出排山倒海一般的欢呼声。
“唐北第三次送出封盖。”巴克利兴奋地吼道。



第177章 总决赛

这时格伦·莱斯抢到了球，攻防转换之后，立即发起快攻。
“刷！”
艾弗里·约翰逊过中线接球，上篮命中。
“太棒了！”
张合理兴奋地赞道：“虽然公牛连续抢下两个进攻篮板球，但唐北连续三次封盖公牛。”
韩乔声激动地道：“一次防守回合中连续三次封盖对手，唐北今天的防守状态神了！”
孙真平笑道：“
6：14，公牛进攻，叫了暂停。
比尔·沃顿用批评的语气说道：“公牛8投3中，这样的进攻状态是没有可能翻盘的。”
查尔斯·巴克利晃了晃右手上的总冠军戒指，嘻笑道：
“我相信迈克尔，他虽然被我在总决赛上横扫，但实力不弱，我始终相信他有翻盘的实力。”
两个比尔听到这句话，无语望天。
暂停之后，公牛进攻。
托尼·库科奇在罚球线右端策应接球，乔丹反跑内切后接球，吸引包夹之后分球。
“刷！”
托尼·库科奇在罚球线右端接球出手，中投命中。
8：14，热火进攻。
“哐当！”
格伦·莱斯小空位出手不中，罗德曼抢下后场篮板球。
“格伦今天第一次出手不中。”张合理说道。
唐北在高位做挡拆，顺下后接艾弗里·约翰逊分球，托尼·库科奇却挡在了前面。
这时乔丹跟进来，完成了包夹。
“刷！”
唐北双手向右翼一掷，右阻区处于大空位的格兰特·朗得球后从容跳投，命中。
8：16，公牛进攻。
比尔·拉塞尔说道：“热火五大首发，除了格伦·莱斯，其他四人都得分了，主场作战的状态不差。”
比尔·沃顿接着道：“这么打下去，公牛翻盘的希望近乎于零。”
就在这时，皮蓬传球给拉到高位的托尼·库科奇，但传球的动作有些拖泥带水。
唐北对公牛的横传球一直有警惕，当库科奇上提高位的时候就开始加强了注意。
“啪！”
这时及时插入传球路线，完成了一次抢断，并顺势发起反击快攻。
“噢……”
这个过程中，迈阿密爆发出持续的呐喊声。
唐北亲自持球从罚球线上快下，后面的托尼·库科奇跟不上，乔丹与皮蓬从两翼回防中路，也落在了后面。
“砰！”
“wow！”
他一马当先，杀进禁区，如飞马一般飞腾而起，迎着篮筐就是一记战斧式劈扣，引爆了迈阿密竞技场。
“8：18，热火队领先10分，公牛叫了本节第二次暂停。”比尔·拉塞尔说道。
比尔·沃顿说道：“库科奇上提高位的时候，皮蓬的传球意识太明显了，给了唐北断球的机会，唐北的防守面积可以覆盖到三分线。”
巴克利接着道：“唐的爆发力非常强，第一步非常快，加上臂展的优势，在他两米之内传球都要小心。”
开局就落后10分，公牛替补席的气氛非常紧张，只听到一片此起彼伏的喘息声。
“菲尔，怎么打？”乔丹抬头望向菲尔·杰克逊。
“减少无谓的失误，传球要有突然性。”
菲尔·杰克逊的额头有一层细密的汗，叮嘱了一句皮蓬后说道：“迈克尔，我们必须马上缩小分差，你必须站出来。”
接着他又道：“但今天唐北明显加强了防守端的投入，一次抢断，一次封盖，都在禁区之外，要小心。”
他又对其他人说道：“要把唐从篮下拉出来，用反复的传球调动他，加强弱侧切入和中距离跳投。”
“另外，小心他们的快攻，已经三次了。”
“半场逼抢，继续加强对持球人的防守强度，要及时进行夹击。”
一番布置之后，暂停时间结束，公牛进攻。
阿姆斯特朗来到弧顶，将球交给高位的托尼·库科奇，然后跑向左底角。
格兰特·朗单防在罚球线下，库科奇看了一下乔丹那边，暂时没跑出机会，只能传给左翼的皮蓬，皮蓬开始单打格伦·莱斯。
这时乔丹在右翼反跑，迅速向弧顶运动。
与此同时，高位的托尼·库科尼向低位跑去，清空了高位的防守力量，皮蓬突然将球传向弧顶。
乔丹在弧顶接到传球后立即接球跳投，出手空位三分。
“刷！”
水泛起，三分球中。
11：18，热火进攻。
唐北在左翼低位接球，吸引托尼·库科奇的弱侧协防之后，突然将球传向右翼。
右翼，格兰特·朗接球，乔丹扑了下来，他立即传球给上面的史蒂夫·史密斯。
“刷！”
史密斯在三分线四十五度位置跳投，篮球一头扎进了篮筐之中。
“论三分，热火还真不怕公牛。”张合理笑道。
“那是，格伦·莱斯投开了就更强。”孙真平说道。
“史密斯三投二中，这是第二个三分。另外格兰特·朗也是两个进球。”韩乔声说道。
11：21，公牛进攻。
“哐当！”
乔丹在右肘区出手，格兰特补防之下，打铁+1。
“刷！”
唐北抢下后场篮板球后，热火立即发起快攻，格伦·莱斯快下上篮，把球打进。
“11：23，格伦·莱斯也开胡了，这下五个首发全部得分。”孙真平高兴地道。
“喂，飞人，别垂死挣扎了，让我节省一点体力去打火箭。”唐北朝乔丹喷起了垃圾话。
“刷！”
乔丹用一记精准的急停跳投，回应了唐北的垃圾话。
唐北在左翼低位要位要球，艾弗里·约翰逊拉到左翼，挡拆之后将球传了下去。
托尼·库科奇贴底线过来实施弱侧协防，但被格兰特·朗纠缠了一下，慢了一步。
“刺拉！”
唐北突然太极下转身，丹尼斯·罗德曼死死拽住球衣，将球衣撕破了也没有能阻止他的转身。
“砰！”
他转身之后一步杀进禁区，身形暴起之间，对刚到篮下的托尼·库科奇完成了一次标准的骑扣。
“嘭！”
沉重的撞击声中，托尼·库科奇像插上了翅膀一样，向后飞了起来，重重地砸在地板之上，再倒滑数米。
“wow！”
全场沸腾，像火山喷发一般的呐喊声响彻体育馆。
张合理兴奋地道：“防不住，罗德曼的吨位与力量和唐北根本不是一个档次的，防守技术再好，也是一力压千巧。”
孙真平道：“罗德曼根本防不了高大型中锋，而唐北还不是高大型中锋那么简单，无论是速度还是灵敏，都不比罗德曼差。”
韩乔声忽然说道：“公牛的队医上去了，托尼·库科奇估计受伤了。”
“他要受伤，公牛就完全没机会了。”张合理高兴地道。
场上，队医检查了一下，很快摇头道：“左锁骨骨折，腰肌拉伤，他打不了了。”
“完了！”
菲尔·杰克逊闭上了眼睛，在他这里，公牛的季后赛已经结束。
比尔·拉塞尔说道：“很遗憾，没了托尼·库科奇，公牛翻盘的机会进一步减少。”
比尔·沃顿说道：“明知道唐北的杀伤力，自己的对抗能力又很弱，就应该避免强对抗，这是保护自己的关键。”
巴克利说道：“在唐北溜底攻筐的时候，只能从上侧进行防守，不能挡在篮下。”
乔丹呆立在托尼·库科奇身边，神情冷得像一块铁一般。
“你故意的。”
有些失神的他忽然对唐北说道。
“放屁！”
唐北骂道：“难道他在篮下，我就不能扣篮了吗？防不住就别去篮下挡我的路，那是我的地盘。”
“谢特！”
回过神来的乔丹骂了一句。
托尼·库科奇的受伤，加剧了公牛的崩溃，接下来虽然乔丹没有放弃比赛，但公牛大势已去。
终场，88：109，热火主场大胜21，以四比二的大比分击败公牛，晋级总决赛。
比尔·拉塞尔说道：“乔丹奋力砍下了35分，但唐北轰下了38分18篮板5助攻3抢断8盖帽，公牛输得没有一点冤枉。”
比尔·沃顿说道：“六场打完，乔丹场均41.7分6.5篮板5.5助攻2抢断1盖帽，而唐北是43.5分16篮板4.2助攻1.5抢断5.8盖帽。
两人的表现都非常优秀，但在进攻效率上，唐北作为中锋要强一个档次，而且在篮板上做出了更大的贡献。”
“感觉，迈克尔刚刚开始的时代，就已经开始结束了。”巴克利却是忽然说道。
比尔·沃顿想了想说道：“随着公牛连续两年失败，刚刚兴起的飞人时代确实已经不复存在。
我感觉nba将进入一个诸强纷争的时代，热火，公牛，火箭，爵士，都将成为总冠军的有力竞争球队。”
巴克利不爽地道：“诸强时代？那我的太阳队呢？比尔，你是怎么敢忽略我们太阳队的？我们可是横扫公牛夺冠的超级强队。”
比尔·沃顿哈哈一笑，说道：“太阳队？感觉拿到总冠军后，你们已经失去了锐气。”
巴克利一呆，也有些无奈地闭上了嘴巴。
比尔·拉塞尔这时说道：“联盟虽然有几支总冠军级别的球队存在，但我认为，他们都将头疼如何面对热火、面对重度恐惧唐北的问题。”
比尔·沃顿点点头道：“如果这次热火能击败火箭夺冠，那么我认为诸强时代有可能会衍变成为一个一霸多强的时代。”
“一霸多强？”
这个词，进入了无数球迷的耳中。
接下来，热火领取了nba东部联盟的冠军奖杯。
“宿主完成东部联盟冠军并杀进总决赛成就，奖励宝物一项：1，东王补心丸500颗。”

“爽！”
补心丸这玩意多多益善。
客队更衣室，罗德曼匆匆洗完澡就离开了球队，在乔丹参加新闻发布会的时候，登上了麦当娜准备好的私人飞机。
“迈克尔，公牛这次没能打进总决赛，你认为球队需要补强吗？”有记者问道。
乔丹沉默了一下后道：“是的。”
“你认为应该加强哪个位置，引进什么类型的球员？”记者追问道。
“这是管理层的事情，我不知道。”乔丹说道。
“你认为下赛季公牛还有和热火竞争的实力吗？”下个记者问道。
“当然。”乔丹毫不犹豫地说道。
“连续两年失败，你认为管理层会补强公牛，还是拆散这支球队？”记者又问道。
“什么？”
乔丹一怔，望了望那个记者，又望向边上的杰里·克劳斯。
他不太喜欢这个猪一样的胖子，早在皮蓬选秀那一年就发生过矛盾，现在矛盾越来越大。
杰里·克劳斯笑了笑，并没有说话。
乔丹收回视线，想了想说道：“我认为应该补强，愚蠢的家伙才会拆散这支球队。”
“克劳斯总经理先生，你认为呢？”那记者掉转枪口问道。
杰里·克劳斯微笑着说道：“我也认为应该补强，而不是拆散他，迈克尔和斯科蒂仍然是这支球队的领袖和重要人物。”
乔丹点了点头，这头死肥猪的回答让他很满意。
“迈克尔，输掉了东决，你认为现役第一人是你，还是唐北？”下个记者问道。
“我早就说过，这种问题不要问我，我从不评价我自己。”乔丹面无表情地说道。
东决结束之后，联盟随即公布了总决赛资料。
火箭对热火，总决赛将于6月4号开始，七场四胜制，二三二主客场制，火箭拥有主场优势。
“飞人坠落，重度恐惧将霸凌东部！”纽约时报。
“一霸多强！”迈阿密体育报。
“大梦哈基姆·奥拉朱旺与重度恐惧唐北对决总决赛，将决出现役超级中锋。”nbc报道
“庆祝我国著名篮球运动员、超级中锋唐北，晋级nba联盟总决赛。”新华社。
第二天，不光是美媒，世界很多主流媒体都对相关新闻予以了报道。
纽约，nba总部，大卫·斯特恩浏览着这些新闻，眉头有些皱，心情有些糟糕。
乔丹是他一心打造的nba门面，现在进不了总决赛了，对他的发展计划是有很大影响的。
中国市场是很重要，但唐北的重要性远不如迈克尔·乔丹，他对这一点是有清醒认识的。
中国的消费市场现在远远没有成长起来，连电视转播都是免费的，nba的利益无法在中国兑现。
当然，目前联盟发展的形势还是不错的，他担心的主要是nba联盟门面的问题。
这天上午，休斯顿，火箭队召开了战术会议，由主教练鲁迪·汤姆贾诺维奇主持。
“热火外线防守是一个弱点，我们要利用突破和传球，撕裂他们的外线防守，然后加强三分球战术。”
“罗伯特，格伦·莱斯应该是他们外线防守最差的位置，你的出手可以大胆一点。”
“内线进攻方面，哈基姆，由你吸引唐北的防守。索普，你要站出来加强进攻。”
“唐北对篮板球的控制力很强，要加强篮板球的拼抢。”
“防守端，我们的内线防守不说全联盟第一，那是全联盟第二，一定要加强对唐北的限制。”
“但要注意，不要硬来，以免受伤。”
“所以对唐北的防守，哈基姆，你以绕前为主。同时外线对持球人的防守要加强，切断他们的传接球线路。”
“热火外线的突破能力很一般，公牛打热火，一直是人盯人，我们也打人盯人。”
“我们先试一试单防唐北，索普加强弱侧协防，如果不行，再考虑无球包夹战术。”
“唐北擅长用高位策应破无球包夹，我们在他们拆开之后，立即包夹持球人，不让他有机会给唐北传球。”
2号下午，热火回到了迈阿密。
3号上午，球队召开了战术会议。
“进攻战术，我们依然是一内四外的核心战术。”
“如果唐北被无球包夹，就上提高位策应。如果没有，就传下去，由唐单打或分出来。”
“我们立足于唐的低位进攻，但三分球战术要加强，不能让火箭将防守力量全部集中在低位。”
“防守端，火箭的三分很厉害，一二三号位都可以投三分，我们打人盯人，要尽量干扰他们的出手。”
“低位防守，我们单防。”
“格兰特，索普的得分能力很强，当大梦手感不好的时候，他在进攻端也能顶上去，你要加强对他的防守。”
“唐，大梦的协防范围很广，你应该用强大的低位进攻将他死死地压制在低位。”
“他们首发五个人，每一个都可以中投，每一个人都可以传球，助攻能力都不弱，总决赛将考验我们的防守。”
“但是他们没有乔丹那种超级得分手，所以唐，你只要守住禁区就好，怎么防你自己决定。”
“其他位置，全部人盯人，不换防。”
“记住，不换防，就死盯你的人。”
“宁可给他们小空位，也不要换防。”
“一旦你们换防，就有可能给他们投三分的空位或错位机会。”
“记住，我们拥有唐在低位的高效进攻，那是我们最大的优势，而他们的小空位投不死我们。”
“当然，如果他们的手感爆发，我们也可能会输，但我绝对不相信他们在整个系列赛中，都能保持那么好的手感。”
3号上午，热火前往休斯顿。
随同球队的，还有一架包机，搭载的是球员们的家属。
嘉宝没去，实在没空，还在处理家里的资产变现，里奥·内穆尔将很多事情交给她处理。
随同热火前往休斯顿的，还有几百名球迷。
下午入住酒店之后，就在酒店的训练馆进行了两小时的训练，也就是活动一下，投投篮什么的找找状态。
4号上午，球队早餐之后，应媒体要求，召开了新闻发布会。
“唐，各大主流媒体认为热火与火箭的夺冠机率五五开，你认为呢？”
“太保守了。”
“你认为热火的夺冠机率是多少？”
“夺冠机率具体多少我不会计算，但我们热火肯定更强。”
“为什么你会认为热火更强？”
“因为我的进攻效率远远高于奥拉朱旺，除非他们每场都能投出精准的三分雨，否则赢家一定是热火。”
“奥拉朱旺在西决中场均命中率高达53.5%，你认为很低吗？”
“得了吧，五场比赛，他就两场比赛的命中率高于五成。”
唐北在发布会上对奥拉朱旺的言论充满了贬低，这让本地媒体和球迷大为不满。
“所有人都知道，他只是一个大嘴巴，我没什么需要回应的。”
奥拉朱旺在电话采访中只是简单地回应了一下，所有的精力都投入在了即将开始的总决赛上面。
94年6月4号，nba联盟93/94赛季总决赛拉开了帷幕。
傍晚，峰会中心体育馆，座无虚席。
nba这些年在美国的人气渐高，已经超越了冰球联盟，成为四大职业体育联盟的老三，总决赛不缺好莱坞明星，无论在哪里举行，总会有一些明星会来到现场。
到场的nba球星也有很多，全明星级别的现役和退役球星至少十五位。
总决赛由nbc电视台进行全美直播，全球有186家大大小小的电视台购买了电视转播权。
从东决g4战，热火拿到赛点之后，大卫·斯特恩就有些担心总决赛的影响力。
没有了乔丹，总决赛还有吸引力吗？
当然，他认为应该要比去年的总决赛强，去年虽然乔丹打进了总决赛，但残血的公牛被太阳横扫，总决赛收视率是很差的，远不如91年和92年乔丹夺冠的两次总决赛。
现在总算是松了一口气，无论是电视转播权的销售，还是门票价格和销售情况，还有赞助商方面，都很不错，这说明就算没有乔丹，热火与火箭的总决赛的影响力也是不错的。
但和92年总决赛相比，还是要差一些，这说明他的想法是没错的，乔丹才是nba影响力最大的门面。
相比之下，唐北的世界影响力还是不及乔丹。
至于奥拉朱旺，那就差远了，虽然打球的实力强，但球风并不具有多大的观赏性，影响力差唐北很多，世界影响力就更小了。
不过总决赛还有收视率那一关，如果收视率也不错，那么这个赛季就是成功的。
七点半，双方公布了首发阵容。
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，史蒂夫·史密斯，艾弗里·约翰逊
火箭队：哈基姆·奥拉朱旺，奥蒂斯·索普，罗伯特·霍里，弗农·麦克斯维尔，肯尼·史密斯
总决赛由nbc电视台直播，解说员是比尔·拉塞尔，比尔·沃顿，嘉宾是查尔斯·巴克利，以及卡里姆·贾巴尔。
“卡里姆，查尔斯，目前各大媒体对夺冠机率的预测都是五五开，你们怎么看？”比尔·沃顿问道。
贾巴尔说道：“我更看好热火一些，但火箭的实力也不弱，关键在于奥拉朱旺与唐的对位结果。”
巴克利却道：“如果火箭的三分投出来了，热火基本就输定了。当然，我指的是某一场比赛，因为火箭队的三分不可能每场都那么准。”
比尔·拉塞尔持反对意见，说道：“就算火箭的三分投出来了，也要其他方面跟上，比如篮板球，对唐北的防守，对热火外线的防守。”
比尔·沃顿点头道：“不错，热火擅长投三分的也有三个，而火箭的外线防守不如公牛，一旦让他们投开了，火箭也很麻烦。”
比尔·拉塞尔接着道：“内线更麻烦，奥拉朱旺虽然入选防守一阵，连续两个赛季成为dpoy，但想防住唐北，我认为靠他一个人是不可能的。”
巴克利笑道：“你们说得有道理，火箭和热火的特点其实有些类似，都是内线攻防强大，三分准。
不过火箭的外线突破能力更强大，热火这方面的能力要弱一些，热火要靠唐北的低位进攻压制火箭的防守，为外线创造空间。”
比尔·沃顿说道：“这个系列赛，我认为双方都不会打联防。”
巴克利马上反对道：“火箭应该打人盯人，因为热火外线突破能力不够，但我认为热火会打联防，因为火箭的突破能力更强。”
比尔·拉塞尔选择支持老伙计，说道：“火箭的外线突破虽然更强，但并没有强到让热火打联防的程度。
而且考虑到火箭的三分球能力，热火更不会选择打联防，联防可防不了三分球。”
“嘘！”
这个时候首发出场了，唐北迎来了巨大的嘘声。
“唐北出场了。”
央视直播室，张合理兴奋地道。
天京市体校，今天是周日，一间会议室里，体校师生挤得满满的，前面是一台电视机。
“看看，我大哥出来了。”
唐宁坐在最前面，和几个老师坐在一起，看到唐北出场，兴奋地指着电视机尖着嗓门嚷道。
现在唐宁在体校的地位可不低，大哥唐北的影响力，加上大嫂留下的十万美元，以及她自己的天赋，很受重视。
“啪啪啪……”
会议室顿时响起鼓掌声。



第178章 G1战胜利

八点，总决赛g1战正式打响。
唐北和奥拉朱旺跳球，二人视线如炬，都充满了坚定。
“大梦，你发挥不稳定，进攻效率太低，这辈子都注定拿不了总冠军。”
“胡扯，这次我就要踩着你拿到总冠军。”
二人喷着垃圾话的时候，主裁将球抛上了半空。
“啪！”
唐北率先将球拨向艾弗里·约翰逊，热火进攻。
进入前场，他来到了左翼低位，发现奥拉朱旺没有顶防，而是绕前，马上进入篮下。
“哦，绕前防守，唐北直接进入篮下，将大梦卡在身后了。”张合理快速地说道。
在唐北进入禁区之后，进攻三秒开始计时，肯尼·史密斯立即全力逼抢艾弗里·约翰逊。
不过就算是乔丹，顶多限制艾弗里·约翰逊的个人进攻以及组织功能，当唐北上提高位策应的时候，更加没有办法锁死艾弗里·约翰逊的传球。
何况肯尼·史密斯的防守一般，还不如艾弗里·约翰逊，对其的防守效果更一般了。
艾弗里·约翰逊178公分，79公斤，而肯尼史密斯是191公分，77公斤，前者重心更低，对抗能力更强。
艾弗里·约翰逊在弧顶外连续运球移动，突然一个矮身加速突了肯尼·史密斯，杀向右弧顶。
右翼低位的索普立即上提补防，艾弗里·约翰逊的球马上飞向了右阻区的格兰特·朗。
上面的弗农·麦克斯维尔迅速向下补防，但还是慢了一步，待他赶到时，格兰特·朗已经完成中投出手。
唐北和奥拉朱旺在篮下卡位，一个137公斤，一个116公斤，吨位完全不能相比，唐北还更高更快，爆发力更强，灵敏也不弱于奥拉朱旺。
所以篮下对抗刚刚开始，就出现了结果。
“法克油！”
被挤开的奥拉朱旺恨得暗骂一声。
“哐当！砰！”
这时篮球砸筐外弹，被唐北的双手按进了篮筐。
“漂亮！唐北完成一次精彩的补扣。”孙真平高兴地道。
张合理说道：“大梦和索普的篮板球能力都不错，常规赛场均篮板都上双，不过其他人一般。
相较之下，热火的篮板球更强一些，除了唐北，格兰特·朗、格伦·莱斯，史蒂夫·史密斯、约翰·塞利、马特·盖革这几个人在常规赛都有四到五个篮板球。”
2：0，火箭进攻。
罗伯特·霍里埋伏在左底角，肯尼·史密斯在左弧顶持球，疯子麦克斯在右翼三分线外，三个外线拉得很开。
内线，奥拉朱旺在左翼低位要位要球。
作为蓝领，大前锋索普的作用主要是防守和篮板球，但在进攻端的作用也很重要。
比如和奥拉朱旺轮番负责低位单打，内线牵制与高拉挡拆策应，拼抢进攻篮板等等。
他在高位挡拆中具有顺下和外切接球后分球的能力，场均3.3次助攻，说明他的分球能力不错。
另外他还具有稳定的中投能力，射程甚至远达三分线里一步。
这个时候，他就拉到了右阻区，和刚刚热火队进攻时，格兰特·朗的位置一样。
“热火打人盯人。”
比尔·沃顿看了一眼巴克利后说道。
巴克利嘻笑道：“我只是说热火有可能打联防。”
这时肯尼·史密斯将球从艾弗里·约翰逊的头顶吊向奥拉朱旺，唐北立即加强顶防，身体对抗的强度瞬间拉满。
“该死的！”
奥拉朱旺全力抗衡，勉强顶住来自身后汹涌的力量。
球从半空中滑下，唐北突然太极转身，绕着前面的奥拉朱旺转了半圈，同时右肘与右肩继续挤压奥拉朱旺的重心。
在施展重心破坏术的同时，他完成了绕前。
“糟了！”
身后强大的对抗力量突然消失，奥拉朱旺就知道麻烦了，他的重心不由向后一倒。
这一瞬间，唐北的挤压力量袭来，顿时让他的重心向下侧一歪，脚下瞬间乱了。
与此同时，唐北接到了来自肯尼·史密斯的传球，立即发起反击，热火的快攻开始。
“漂亮！唐北绕前断球，热火的快攻开始了。”张合理兴奋地喊道。
肯尼·史密斯连续横移，挡在唐北的前面，唐北迅速传球给艾弗里·约翰逊，艾弗里·约翰逊加速越过史密斯，杀向了前场。
奥拉朱旺恢复重心，开始回防的时候，唐北已经冲到了三分线，落后了好几步。
唐北不仅甩了奥拉朱旺好几步，同样也将奥蒂斯·索普和队友格兰特·朗甩在身后。
甚至他冲过中线的时候，还超了罗伯特·霍里。
火箭虽然全力回防，但当唐北冲过弧顶的时候，热火甚至形成了四打二的局面，同时火箭在禁区没人回防到位。
“砰！”
接下来的事情就非常简单了，艾弗里·约翰逊助攻唐北，完成一次空中接力暴扣。
巴克利吐槽道：“火箭的回防速度太慢了，从五号位到三号位，居然全都慢于唐的快攻速度。”
比尔·沃顿说道：“罗伯特·霍里让火箭在三号位拥有高度优势，拉高了火箭的整体高度，但在程度上确实处于劣势。”
比尔·拉塞尔说道：“卡里姆，刚刚大梦险些摔倒，是不是唐北运用了重心破坏术？”
这时吊屏上也在反复回放刚刚唐北与奥拉朱旺的对抗瞬间。
贾巴尔望着眼前的电视屏幕说道：“肘部动作不大，转身之后顺势顶了一下哈基姆的腰，肩部始终保持接触，应该是重心破坏术，但动作肯定不犯规。”
“唐北很少运用这种技巧，前三轮系列赛也没有见他用过。”比尔·沃顿说道。
比尔·拉塞尔说道：“一般的对手不值得他运用这种技巧，常规赛碰上奥尼尔和奥拉朱旺他们也不值得用，总决赛拿出来对付哈基姆很正常。”
贾巴尔说道：“这种重心破坏术已经不算搏击运动中的重心破坏术了，完全合乎nba的规则。”
火箭替补席，鲁迪·汤姆贾诺维奇的神色很严肃。
他给总决赛制订的进攻战术，是内线核心驱动和外线空间拉扯，也就是低位单打，和三分球战术。
但是通过这次攻防，而且是唐北单防奥拉朱旺，让他意识到，大梦的低位单打很可能达不到他预期中的目标。
那么就只有通过加强索普的低位单打，以及三分球战术了。
但是奥拉朱旺的单打无法让热火收缩防守，就没办法为外线压缩出足够大的出手空间，这也是一个非常大的麻烦。
“罗伯特……”
攻防转换的时候，他冲着最靠近的罗伯特·霍里大喊一声，待其靠近后说了两句话。
4：0，火箭进攻。
火箭三大外线全部拉开，索普就在右翼低位要位要球，反而奥拉朱旺拉到了左翼，将唐北牵制在了左腰位。
唐北意识到这次进攻很可能交给索普，单打格兰特·朗。
火箭外线传了两次球，第三次传给了索普。
“果然。”
看到热火依然没有收缩防守，鲁迪·汤姆贾诺维奇很失望，因为热火外线不收缩，火箭的三分球战术就得不到足够的空间。
“哐当！”
索普的第一次单打并没有成功，在格兰特·朗的强硬防守下投歪了。
唐北回到篮下拿到后场篮板球，热火进攻。
格伦·莱斯跑到弧顶接球，唐北上提高位做挡拆，前者运球横移两小步之后在左弧顶出手三分。
“刷！”
水泛起，三分命中。
“中了，小空位三分。”巴克利说道。
“火箭要小心热火的弧顶三分球战术。”比尔·沃顿说道。
比尔·拉塞尔说道：“唐的挡拆效果非常好，防守人挤肯定是挤不动他的，只能绕过他，但他的体格巨大，至少要多绕一步，这就让持球人得到了很好的空位。”
7：0，火箭进攻。
肯尼·史密斯拉到左翼突破。
他的本意是希望通过持球突破，吸引格伦·莱斯的包夹，为左底角的罗伯特·霍里创造空位。
但因为火箭太能投三分了，所以热火的防守战术非常死板，为了不给他们投三分的空位，就是人盯人，不包夹，连大梦也不包夹。
这时大梦出来给肯尼史密斯做挡拆，挡住了追防的艾弗里·约翰逊。
唐北不跟出来，而是向上移动一步，守在左腰位。
这算是换防，因为在禁区怎么防守，由唐北决定，他不可能让肯尼·史密斯突进去。
前路被挡，肯尼·史密斯只好急停跳投。
在他急停的时候，唐北瞬间启动第一步，右脚迈了出去。
在他起跳出手之即，唐北第一步落地，瞬间身形暴起，单手将球从空中给抓了下来。
攻防转换，热火打出快攻。
唐北传给艾弗里·约翰逊，约翰逊传给从左翼快下的史蒂夫·史密斯，史密斯持球杀到左肘区的时候，被疯子麦克斯追上。
这时唐北从弧顶冲了下来，史密斯迅速分球，唐北纵身而起，砰的一声，将球砸进了篮筐。
“漂亮，唐北第二次抢断，又完成第二次空中接力暴扣。”比尔·沃顿兴奋地说道。
9：0，火箭叫了暂停。
比尔·拉塞尔说道：“唐北打出了精彩的防守，破坏了火箭两次进攻，火箭进攻战术完全施展不开，现在首先要解决的是进攻问题。”
巴克利说道：“热火的防守很古怪，刚刚格伦·莱斯有机会对肯尼·史密斯完成包夹的，但他完全不动，就盯着罗伯特·霍里。”
贾巴尔说道：“热火全部是单防，没有一次包夹，我觉得不错，火箭的三分球战术应该是联盟最好的，这种最纯粹的单防不会给火箭多少投空位三分的机会。”
比尔·沃顿说道：“鲁迪·汤姆贾诺维奇教练是联盟最重视三分球战术的主教练。
这算是战术革新，我认为具有很好的战术前瞻性，三分球战术是超前时代的空间革命。”
贾巴尔点头道：“利用哈基姆在低位的单打，以及外线的三分拉扯，能够创造出足够大的空间，这就是火箭队投三分的战术理论基础。”
巴克利说道：“但热火的人盯人不包夹的防守战术，让火箭得不到足够大的空间。”
比尔·拉塞尔点头道：“尤其是唐北对哈基姆的单防，让火箭失去了通过强大的低位单打创造空间的机会。”
巴克利说道：“虽然火箭有些被动，但还是有机会的，通过挡拆是可以争取到空位的。”
暂停之后，火箭进攻。
罗伯特·霍里不再埋伏在左底角，而是和肯尼·史密斯在左翼五十度位置做挡拆。
拆开之后，因为热火在禁区外不换防，所以无论是肯尼·史密斯，还是罗伯特·霍里，都得到了一个短暂的小空位。
“刷！”
肯尼·史密斯在三分线里一步迅速出手，命中一球。
投进这一球后，全场的火箭球迷松了一口气。
9：2，热火进攻。
奥拉朱旺绕前，唐北再次轻松进入篮下，然后将前者卡在身后。
艾弗里·约翰逊将球吊向篮筐，奥拉朱旺拼尽全力用犯规的动作从后面拖住唐北。
唐北猛地太极转身，挟全身之力而成的转身力量有如火山喷发一般，直接将奥拉朱旺带翻在地。
“砰！”
主裁的哨子并没有响，篮球砸在篮板上面反弹，唐北身形一起，接球后顺势暴砸。
“该死的……”
奥拉朱旺骂骂咧咧地爬了起来。
巴克利笑嘻嘻地道：“哈基姆应该感谢主裁，没有吹他的拉人犯规，这要是客场，肯定吹了。”
“奥蒂斯。”

汤姆贾诺维奇大喊一声，给索普打了一下包夹的手势。
索普点点头，接下来将由他对唐北进行弱侧协防包夹。
“不正面对抗，不挡在篮下硬扛，只能从侧面进行夹击。”
根据有关包夹唐北的传言，唐北的杀伤力更多地由协防人承受，所以他早就制订好了协防策略。
他有111公斤的吨位，这点吨位，让他有自知之明，是挡不住重度恐惧几次冲击的。
11：2，火箭进攻。
索普拉到高位挡拆，肯尼史密斯持球突破，没有换防，索普没有得到空位，他杀进禁区后得到了小空位。
但这时唐北已经回防到篮下，他没有冒然出手，而是突然击地传球，给了移动到左腰位的大梦。
唐北瞬间太极转身，在两米之外纵身封盖，影响了接球跳投的奥拉朱旺的出手。
“哐当！”
篮下的肯尼·史密斯抢下篮板球，上篮的时候被格兰特·朗给封盖了。
唐北拿到球，硕大的一对肘甩开，吓退了想抢球的大梦和索普，然后传给了身边的艾弗里·约翰逊。
“火箭的进攻还是打不开，三分没机会投，内线进攻也不成功。”比尔·沃顿说道。
比尔·拉塞尔说道：“唐北的防守目前来说完全不弱于奥拉朱旺，且他的移动速度更快，弹跳更好，若不是经验差一些，他的防守肯定在奥拉朱旺之上。”
“哐当！”
史蒂夫·史密斯挡拆之后出手中投，打铁+1。
奥拉朱旺抢下篮板球，火箭进攻。
左翼三分线四十五度，罗伯特·霍里接到了球。
利用格伦·莱斯防守差的弱点，让他加大出手，这是既定的战术。
但这并不是让他持球单打，因为他现在的持球进攻能力并不好，运动能力一般，没有突破威胁，启动速度慢，属于角色球员的基础水准，持球进攻不是他在火箭的定位。
他的定位是侧翼功能性球员，以及内线轮换。
他在进攻端是无球终结点，几乎没有为他设计过持球进攻战术。
所以接球之后，当肯尼·史密斯从他身后跑过的时候，他马上回传。
肯尼·史密斯在霍里的左侧接球，绕过格伦·莱斯，突进了左侧翼。
他还是希望吸引格伦·莱斯的防守，只要莱斯挡一下他，罗伯特·霍里就有机会了。
但格伦·莱斯就像瞎了一下，看都不看他一眼。
“谢特！”
肯尼·史密斯没办法了，只能自己出手。
“篮板球。”
这时后面的艾弗里·约翰逊追到了身侧，在他急停跳投的时候纵身封盖，虽然没有碰到他的球，但他知道这球中不了。
“哐当！”
篮球砸筐而起，唐北将奥拉朱旺死死地卡在身后，抢下了后场篮板球。
贾巴尔说道：“火箭的进攻出问题了，没有想到热火会这么防，乱了阵脚，一时之间拿不出适合的战术。”
这时球到了热火的前场。
唐北上提高位，艾弗里·约翰逊借墙突破，遭遇索普的补防，分球给右翼的格兰特·朗。
“刷！”
格兰特·朗第二次空位出手，命中。
13：2，火箭叫了第二次暂停。
开局被打了一下十三比二，峰会中心显得十分安静，不仅火箭队有些茫然，火箭球迷也是一样。
贾巴尔说道：“进攻端打不开，防守端防不住，火箭的攻防战术都必须重新来，再不打开局面，肯定会打击士气。”
比尔·沃顿说道：“热火的不换防人盯人防守很让人惊讶，怎么说呢，如果火箭手感发烫，给对会投爆热火，但手感没那么好的话，就会形成浪投局面。”
巴克利接着道：“不高估唐北的情况下，他在低位可以高效地拿下30+40+，甚至50+。
相比之下无论是哈基姆还是奥蒂斯，都没有如此高效的低位进攻，那么火箭在低位进攻中，就会出现一个大坑。
这个大坑，需要火箭用大量的三分球才能填满，如果火箭投不进那些三分球，就会很麻烦。”
比尔·拉塞尔说道：“还得看哈基姆的低位进攻，以60%的命中率拿下30+，火箭是有机会赢球的。
另外一个，火箭防住热火队的外线进攻，也是一样可以赢球的。”
火箭替补席上，鲁迪·汤姆贾诺维奇的后背已经被汗水浸透了。
他拿着战术板在上面划着进攻路线，说道：“首先我们要将内线进攻打出来，这样才能为外线创造空间。”
“肯尼，弗农，你们持球突破，刚刚唐北在禁区是有换防的，你们用突破吸引他的防守。”
“哈基姆，你趁机切入篮下。”
“奥蒂斯，你拉出去做挡拆，掩护肯尼和弗农的持球突破。”
“其他位置要多跑动，争取跑出空位，注意接球。”
很快，暂停结束，火箭进攻。
索普拉到右翼上线位置给疯子麦克斯做挡拆，麦克斯维尔借墙突破，格兰特·朗并没有换防，让他顺利从右肘区杀进了禁区。
唐北回防篮筐右前侧，这时奥拉朱旺移动到了左腰位，出现了大空位，没有人补防。
“嗖！”
麦克斯维尔起跳投篮，在唐北起跳封盖之后，却是双手一掷，将球传向了左腰位。
“刷！”
奥拉朱旺接球跳投，命中一球。
“呼！”
这次进攻打成，让火箭一方所有人都松了一口气。
热火替补席前，凯文·朗格利虽然面色轻松，但心里还是有些忐忑的。
不换防的策略是他制订的，一旦火箭利用这个策略投爆热火，就是他的责任，输掉总决赛的话，他肯定会被炒的。
唐北也在后悔，刚才补防的时候，应该更加主动，增强侵略性的。
张合理说道：“刚刚火箭的进攻，和上次肯尼·史密斯持球突破后分球给大梦的进攻一样。
但那次肯尼·史密斯是直接击地传球，而这次麦克斯维尔是起跳投篮，吸引唐北封盖之后再分球，这样唐北就没有回防大梦的机会。”
孙真平点头道：“接下来热火要小心，完全不换防的人盯人，会让火箭拿到很多小空位的。”
韩乔声说道：“像刚刚的大空位，打突分战术也容易出来，我看还得适当地进行换防。”
13：4，热火进攻。
“刷！”
史蒂夫·史密斯在弧顶借唐北的挡拆再一次出手三分，中了。
巴克利吐槽道：“打在现在，热火的手感反而要好一些，这已经投进两个三分了，火箭还没有投进一个。”
16：4，火箭进攻。
麦克斯维尔再次借索普的挡拆，从右肘区突破。
这一次，唐北直接补到了他的前面，并切断他和大梦的传接球中线，逼得他无法传球，同时史蒂夫·史密斯追到身后，夹击之下，让他失去了投篮的机会。
大梦迅速切入篮下要球，但这时史蒂夫·史密斯从后面将球捅掉，唐北拿到了球。
“按说火箭的防守更强，但今天热火却打出了漂亮的防守。”比尔·拉塞尔赞道。
贾巴尔笑着道：“火箭没想到热火会这么防，乱了阵脚。”
格伦·莱斯传球给左翼低位的唐北，然后往左底角跑去。
跟着往下跑的罗伯特·霍里突然掉头加速扑向唐北，开始了包夹。
“嗖！”
唐北双手一推，篮球瞬间从霍里的耳边飞向左底角。
“不好！”
罗伯特·霍里连忙掉头，但已经晚了，格伦·莱斯在左底角接球，从容起跳出手三分。
“刷！”
水泛起，三分球中。
“呀！”
投中今晚第二个三分，格伦·莱斯兴奋地挥拳叫喊起来。
“又进一个三分，没法打了，哈哈，火箭没法打了。”张合理兴奋地大笑起来。
孙真平也是笑道：“19：4，没想到啊，我真没想到，哈哈……”
韩乔声惊讶地道：“是的，没想到热火的状态这么好，火箭主场的状态却这么差。”
张合理笑道：“热火既不包夹，也不换防，这样火箭就得不到大空位，战术完全出乎火箭的意料之外。”
鲁迪·汤姆贾诺维奇身体冰凉，他还想来一个开门红的，却没有想到g1战打成这样。
很快，他叫了第三次暂停。
但暂停并没有什么作用，热火的状态出来了，完全打开，士气旺盛，接下来依然生猛无比。
当然，经过调整，火箭自己的进攻倒是慢慢打出来了，但却无法压制热火的进攻。
大梦奥拉朱旺在进攻端轻易无法靠近篮筐，篮下进攻被限制，只能大量出手中投。
另外他在防守端出尽全力，倒是对唐北的个人进攻造成了一些限制。
但唐北这个赛季的定位有很大一部分是策应分球，就算个人进攻减弱，只要队友状态好，热火的进攻会打得更加流畅。
终场，85：105，热火在客场大胜20分，轻松拿下总决赛g1战。
唐北只打了36分钟，末节只打了5分钟。
总共21投14中，命中率66.7%，10罚7中，得到35分14篮板7助攻4抢断5盖帽3失误3犯规的数据。
21次出手中，有11次在篮下，成功10次，10次中投命中4球。
奥拉朱旺25投10中，命中率40%，加上5罚4中，拿到24分12篮板3助攻2抢断3盖帽3失误2犯规数据。
25次出手，只有3次在篮下，成功2次。
22次中投，投进7球，中投命中率31.8%。
贾巴尔拿着数据统计表说道：“比较唐北和奥拉朱旺的数据，分数差距差了一个档次，进攻效率差别更大。”
比尔·拉塞尔说道：“大梦轻易进不了禁区，几乎全是跳投，不仅毫无杀伤力，效率也太差了。
这让他看上去和唐北不是一个档次的球员，唐北才是真正的顶尖攻防一体的超巨。”
比尔·沃顿说道：“球队大幅领先后，唐北就没有全力进攻了，否则轻松40+。
另外他只差一次抢断，就能打出职业生涯第一个季后赛5*5的数据，是真的全能。”
其他三人纷纷点头。
贾巴尔说道：“唐的体能是真的不错，那么多篮下进攻，始终保持着充沛的体能，和张伯伦一样。
相比之下，不管是同一类型的奥尼尔，还是奥拉朱旺这样的超级中锋，体力不如他。”
比尔·沃顿点点头，说道：“体能也是一种强大的天赋，选秀数据无法体现的天赋。
如果把体能数据化，唐北的体能是100的话，那么奥尼尔顶多80，奥拉朱旺他们顶多90。”
巴克利另开话题，吐槽道：“热火整体投篮命中率48.2%，五人得分上双，主场作战的火箭只有37.4%，只有三人得分上双。”
比尔·拉塞尔说道：“热火三分球24投9中，命中率高达37.5%。而火箭26投仅7中，命中率26.9%。”
贾巴尔说道：“热火今天的防守走了极端，就是不给大空位，赌火箭的手感不会爆。
但我认为只要接下来火箭调整好攻防战术，有了心理准备，是可以在g2战扳回来的。”
巴克利调侃道：“次轮我们和火箭打，他们开始两个主场全部丢了，所以我有理由怀疑，g2战他们也没什么机会。”
“哈哈……”
几人大笑起来。



第179章 二比一

“唐，你认为今晚的胜利，主要的原因是什么？”赛后现场采访中，记者问道。
“首先是战术上的胜利，我们打了他们一个措手不及。”唐北说道。
“是不包夹不换防的人盯人战术吗？”
“是的。”
“教练组是怎么考虑使用这个战术的？”
“就是不给大空位，被突了他们也只能拿到小空位。”
“万一火箭手感爆了呢？”
“嗯，那就到时候再说，教练组会考虑这个问题的。”
“你怎么评价自己和奥拉朱旺的表现？”
“他的跳投不错，我的扣篮也不错，大家各有所长。”
g1战的胜利，让热火队的夺冠机率大幅攀升，球队从主教练到球员，被各大主流媒体夸了一个遍。
作为球队核心，唐北的大名和比赛的精彩瞬间，也登上了各大媒体的头版头条。
而作为总决赛对手，顶尖攻防一体的超级中锋奥拉朱旺则遭到了各大媒体的批评。
主教练鲁迪·汤姆贾诺维奇也是一样，各大媒体认为输球的主要责任应该由主教练负责。
6号，g2战，热火打出相同的战术。
但这一战，先失一局的火箭却打出了惊人的状态，扳回一局，双方打出一比一。
火箭没有打人盯人，而是且全场联防和区域联防的战术压制了热火的外线进攻，让热火全场失误达到了23次，自己只有11次。
然后在进攻端频繁地用传球和挡拆创造空位与错位机会，以84：90的比分，击败了热火。
唐北轰下44分13篮板1抢断4盖帽，但有4次失误和5次犯规，而且只送出2次助攻，投篮命中率达到六成。
奥拉朱旺拿到28分11篮板3助攻2抢断5盖帽3失误2犯规，命中率46.4%，虽然好于g1战，但依然不如唐北。
不过热火其他人的状态受制于火箭队强大的防守和严厉的吹罚，不仅失误频频，而且投篮状态大不如g1战，不算唐北的出手，投篮命中率只有可怜的30.3%。
打平之后，休斯顿再度成为“坚韧之城”，获得了媒体的广泛赞誉。
各大主流媒体认为火箭队很有机会复制次轮系列赛的坚韧，最终将击败热火夺冠。
7号，双方移师迈阿密。
凯文·朗格利和教练组没有睡觉，商讨了一晚上的战术，8号上午，在总部召开了战术会议。
他先总结了一下g2战的失败原因，然后才开始布置g3战的战术。
“持球人过中线的时候要做好护球，用迅速的出球破解他们的全场联防。”
“进入阵地战之后，面对他们的区域联防，考虑到我们的外线缺乏持球突破的能量，我们同样要利用传球撕开他们的防线。”
“另外我们要加强快攻战术，唐要加入快攻，要在前场形成以多打少的机会。”
“如果唐抢下后场篮板球，有机会一传助攻，可以不必要加入快攻。”
“另外唐的高位策应打法要加强，拆开之后有机会应该更多地采取顺下的打法，以提升效率，加强杀伤力。”
“外线持球进攻时，唐也可以打一打弱侧切入战术。”
“但要注意，打侧翼战术的时候，没有唐的高位策应，强弱侧传球的时候要注意不要被断。”
“防守端，接下来是我们的三个主场，依然不换防，还打人盯人，严防他们的三分球。”
凯文·朗格利也是下了死决心，哪怕输了总决赛被炒，也要坚持他的防守战术。
热火外线的防守很一般，他认为只有这样，才能抓住防守重心，集中防守力量死守一端。
输掉g2战的原因，不是战术不对，而是失误太多，自己的投篮手感又太差，以及主场哨等方面的原因。
当然，也有火箭手感不错，投中9个三分球原因。
但9个三分球，其中只有2个大空位，剩下的7个都是小空位投中的，所以不换防的战术其实是对的。
他现在赌的就是在热火的三个主场中，火箭没有那么好的手感。
下午，热火跑了一小时上午安排的战术。
8号晚，迈阿密竞技场，座无虚席。
热火建队第六个赛季就打进了总决赛，极大地壮大了迈阿密的篮球氛围，无数迈阿密人成为了热火的球迷。
而今晚是热火队第一次在主场打总决赛，气氛更为热烈。
此时在竞技场的外面，聚集着无数没有买到门票的球迷。
场内，除了几百名远道而来的客队球迷，主队球迷都穿上了热火队赠送的总决赛球衣。
嘉宝和父母今晚也来到了现场，埃里克·弗莱舍陪同。
现场来了很多迈阿密和佛州的名人富商与政客，内穆尔夫妇和他们有一些交流。
不过和以前相比，他和这些人的关系已经发生了明显的变化，资源与信息的不对等，让他们现在很难进入核心圈子。
随着他们放弃继承权，以及资产变现，不仅在内穆尔家族中的影响力急剧衰退，其社会影响力也是一样。
光有钱，没有掌握社会和生产资源的人，就是别人眼中的肥肉，这也是嘉宝急于寻找新的发展方向和项目的原因。
嘉宝在迈阿密专门成立了一家唐嘉进出口公司，唐嘉电子生产的家电通过这家公司进入美国。
目前正在进行的投资项目，主要是零售商行业。
比如在二级市场买进一些沃尔玛的股票，然后收购沃尔玛发行的长期债券，最后就是直接用现金融资沃尔玛。
嘉宝希望通过这些投资在沃尔玛获得获得部分话语权，成为这个超大型零售巨头的家电供货商。
一旦成功，唐嘉电子就会得到迅速扩张的机会。
可惜，沃尔玛家族为了不被稀释股权，拒绝了她的融资计划。
七点半，双方公布首发阵容。
火箭队：哈基姆·奥拉朱旺，奥蒂斯·索普，罗伯特·霍里，弗农·麦克斯维尔，肯尼·史密斯
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，史蒂夫·史密斯，艾弗里·约翰逊
比尔·沃顿说道：“火箭队的基础进攻战术是球先交给低位的奥拉朱旺，吸引防守之后再传出来投三分，或者由大梦进行低位单打。
但打热火队，奥拉朱旺没有办法吸引包夹，无法为外线创造空间，单打唐北的效率又不高，所以火箭的基础战术处于半残状态，不太好用。”
巴克利说道：“g2战减少了哈基姆的触球，由索普进行高位策应，球就在外线传递，击败了热火，我觉得这样打也不错。”
贾巴尔点头道：“战术不能一成不变，火箭在g2战的攻防战术都做出了不错的变化，达到了不错的效果。”
比尔·拉塞尔说道：“现在看g3战双方怎么打，战术都有哪些变化，率先做出改变的占有主动。”
主队更衣室，唐北吃了一颗东王补心丸。
他是早上服用清血丸，中午服补肾丸，晚上补心丸，岔开时间，以免造成影响。
吃了三四百颗补心丸，现在他感觉自己的心脏跳得特别有力，就是汞水能力远超以前，但心率持续缓慢下降，现在是35次每分钟。
他查过一些资料，目前世界上最顶尖的运动员，静息心率就在30次上下，有些特别出色的低于30次。
低心率，是新陈代谢降低，心脏效率提升的表现，同时也是体能的象征，以及心血管系统长期优化的生理证据，反映心脏的健康。
他现在的体能是96级，以他这么庞大的体格，没有外来因素，光靠训练的话，几乎不可能达到这种高等级体能，补心丸的作用肯定不小。
而根据目前的医学研究，静息心率每分钟降低10次，全因死亡风险可降低15-20%。
这玩意儿哪天像护膝那些东西能自动补充消耗之后，他打算给家里人用一些，说不定唐家能变成长寿家族。
客队更衣室，奥拉朱旺的感觉不是非常好。
三天和唐北打了两场比赛，虽然为了避免受伤始终以绕前防守为主，但这是总决赛，很多时候是无法避免强对抗的，为了总冠军，他也是能豁得出去的。
而且和公牛不同，公牛是几个内线轮番上场，火箭主要靠他，前两场场均43.5分钟。
身上的酸痛较为明显，有对抗的原因，也有体能的原因。
一个赛季下来，常规赛打了80场，季后赛18场，一共98场比赛，打到现在，身体已经进入了一种透支的状态。
七点四十分，首发出场。
“重度恐惧！”
唐北最后出场的时候，迈阿密竞技场响起惊天动地的呐喊声。
八点，比赛开始。
跳球，热火进攻。
“火箭还会打全场联防吗？”
央视直播间，比赛开始后，张合理盯着电视屏幕问道。
所谓的全场联防，并不是从后场防到前场，而是区别于防守范围只覆盖己方半场的核心防守战术。
和半场联防相比，全场联防的防守区域覆盖到中线，而半场联防是三分线到篮下，甚至主要指进攻达到篮下时才进行联防。
全场联防将全场划分成为5个核心区域，比前后场衔接区，侧翼，弧顶，篮下。
五个防守人分别负责各自的区域，每个球员负责1-2个区域，通过协同轮换防守，限制进攻推进、切断传球路线并制造失误。
它更强调区域责任与团队协作，是应对快攻、压制外线进攻或限制对方核心持球人的重要战术。
后场中路，艾弗里·约翰逊将球推进到中线后，对面是肯尼·史密斯。
很显然，火箭打的是g2战的防守战术，全场联防。
艾弗里·约翰逊左手运球，右手肘顶住前面的防守人，利用对抗优势向里推进。
而这个时候，利用艾弗里·约翰逊的视觉盲区，右翼上线的疯子麦克斯维尔趁机快速扑来。
“后面。”
左翼的格伦·莱斯一指右翼，大声提醒道。
“应该是疯子麦克斯包夹我，那么史蒂夫肯定空了。”
艾弗里·约翰逊猛地发力加速，撞开肯尼·史密斯突了过去，视线向右翼一扫，果然看到史蒂夫·史密斯正在内切，连忙将球传了过去。
进行夹击的疯子麦克斯维尔一看，连忙回防史蒂夫·史密斯，但哪里还来得及。
史蒂夫·史密斯接球后两步杀到右腰位，遭遇索普的包夹，立即分球给右阻区的格兰特·朗。
“刷！”
格兰特·朗拿到了大空位，最近的索普根本回不来，他从容跳投，命中一记远两分。
“麦克斯维尔的夹击太冲动太冒险了，等持球人靠近弧顶都不迟。”比尔·拉塞尔说道。
贾巴尔也道：“全场联防不代表在中线附近就要进行夹击，只需要在中线衔接区进行防守，限制进攻推进速度即可。
通过扩大联防范围，限制进攻速度，逼迫对手快速出球或出现失误，才是全场联防的目的。”
巴克利说道：“冒险夹击，很容易造成空位。正如同全场紧逼一样，一旦防守失败，后场就很容易被打穿。”
0：2，火箭进攻。
“热火还是人盯人。”张合理说道。

艾弗里·约翰逊有学有样，虽然教练组并没有布置半场紧逼战术，但他也在肯尼·史密斯通过中线衔接的时候，立即发起了贴身逼抢。
这打乱了肯尼·史密斯的节奏，连忙护球。
这时艾弗里·约翰逊趁机将持球人往右翼赶，目的是在右翼和史蒂夫·史密斯一起进行夹击。
不过肯尼·史密斯也不是好相与的，拉到右翼之后马上出球，给了疯子麦克斯，传球之后自己又跑回弧顶，带走了艾弗里·约翰逊。
右翼外线，麦克斯维尔持球单打史蒂夫·史密斯，很快强行突破，又在右翼位变向绕过补防的格兰特·朗，杀进了禁区。
奥拉朱旺在左腰位，唐北防守在篮筐正前方，切断了麦克斯维尔与奥拉朱旺的传接球路线。
就在麦克斯维尔杀进禁区的时候，奥拉朱旺突然朝篮下移动，并做出要球的动作。
唐北朝右腰位扑出一步，麦克斯维尔突然急停起跳。
哪知唐北却是立即退防，并没有继续上前封盖。
麦克斯维尔原本是希望将唐北晃飞，然后分球给切入篮下的奥拉朱旺，但这下只能自己来了。
“嘭！”
匆忙的出手并没有准度，加上史蒂夫·史密斯和格兰特·朗都到了身边，同时出手封盖，让他的球砸在了篮板上，没碰到筐。
篮下，唐北全力起跳，凭借高度优势在哈基姆·奥拉朱旺的头上摘下了防守篮板球。
比尔·沃顿说道：“热火这次防守是真的不错，唐紧守篮下，其他人在禁区边缘进行收缩夹击。”
比尔·拉塞尔说道：“唐北支撑着热火的防守体系，上赛季热火的防守体系是非常脆弱的，并不完善，但随着他的成长，这个赛季已经趋于成熟了。
刚刚他对麦克斯维尔有补防的移动，这个动作非常关键，错误地让持球人认为他会补过去，从而做好了分球的准备。”
巴克利笑嘻嘻地道：“然后他上当了，唐北并没有补防，而是回防篮下的哈基姆。”
唐北来到左翼低位，接球之后面朝上侧开始靠打奥拉朱旺，右翼低位的索普已经沿着底线协防到了奥拉朱旺的身后。
下一刻，进行了一次靠打的唐北突然合球起跳，将球传向了右阻区的格兰特·朗。
“大空位！”孙真平大声喊道。
三米之外的疯子麦克斯维尔发了疯一样扑向格兰特·朗，并在格兰特·朗起跳出手之际，纵身封盖。
“歪了！”
唐北迅速做出预判，并开始移动卡位。
他原本在后面，但凭借强大的对抗能力，挤开了前面的奥拉朱旺，卡在了篮筐正面前。
索普已经移动到了篮筐右侧，将唐北卡在了身后。
“哐当！”
果然偏了一点，砸筐外弹，落点正是唐北的上方。
三人同时起跳，位置最好的唐北超出一头，抢下了进攻篮板球。
下一瞬间，凭借出色的连续起跳能力，他抢先二次起跳。
索普一巴掌打在唐北的右胳膊上面，奥拉朱旺也从后面一胳膊压在了唐北的左肩上面。
但唐北的爆发力太强了，二人联防之下，仍然没有能按住他，他像一头暴虎冲破了樊笼。
“嘀！”
“砰！”
在主裁的哨子声中，凶猛的炸筐声响起，篮架也被生生砸沉一尺有余，索普也被撞翻。
“wow！”
迈阿密竞技场瞬间沸腾，万人振臂欢呼不止。
“漂亮！篮下一挑二，犯规也没用，唐北打成一次二加一。”张合理兴奋地道。
主裁吹了索普一次打手犯规，唐北加罚命中，0：5，火箭进攻。
“刷！”
通过反复的挡拆，肯尼·史密斯在左肘区跑出了一个小空位，接球命中一记中投。
2：5，热火进攻。
“刷！”
格兰特·朗再次接唐北的分球，这次顶住了麦子麦克斯的轮转补防的压力，投进了这个空位球。
巴克利说道：“因为索普协防唐北的原因，格兰特·朗的空位很多，现在3投2中，如果火箭继续用索普协防，那么接下来他还会得到出手。”
比尔·拉塞尔说道：“3投2中，说明他今天有篮，火箭还敢用索普协防唐吗？”
“哐当！”
疯子麦克斯单打史蒂夫·史密斯，今晚第一次出手不中，唐北抢下后场篮板球。
热火进攻，唐北再次在左翼低位接球，发现弱侧的索普没有过来，不敢协防他了。
他马上开始靠打，通过两次靠打撞退了奥拉朱旺，然后双手合球，转身就是身形暴起。
奥拉朱旺咬着牙起跳封盖，在空中刚一接触就被撞开。
“砰！”
“嘀！”
下一刻，主裁的哨子和猛烈的炸筐声同时响起。
“漂亮！唐北用一记单手劈扣，隔扣了大梦。”孙真平欢声道。
“又是二加一，大梦打到了唐北的手，唐北压着他完成了扣篮。”张合理兴奋地道。
这时准备罚球了，火箭叫了暂停。
“低位单打，现在联盟应该没有人能单防得了唐北。”韩乔声笑着说道。
张合理点头道：“对，就算是之前很出风头，完成黑八的掘金队中锋穆托姆博，我认为他也不可能单防唐北，吨位力量敏捷都相差很远。”
孙真平道：“接下来热火有三个主场，只要拿下两个，就能拿到赛点，就有主动权了。”
“对。”
张合理点点头，又感慨地道：“我在芝加哥待了很多年，当年还是湖人和凯尔特人的黑白争霸时代，接着又是坏小子军团时代，东部非常强大。
乔丹的公牛想冲出东部非常困难，直到凯尔特人和坏小子军团都老了，才有机会杀进总决赛。
现在唐北第二个赛季就杀进了总决赛，还是踩着巅峰期乔丹和公牛进的总决赛，真是太不可思议了。”
“张指导，你看热火夺冠的可能性有多高？”
孙真平再次老话重提，这个话题其实在g1g2战中已经讲过好多次了，但仍然有些乐此不疲。
张合理呵呵笑道：“反正我认为比火箭要高，客场拿下g1战之后就有主动权了。”
这时暂停结束，唐北罚球，又罚进了，2：8，火箭进攻。
球在肯尼·史密斯和高位的索普、右翼的疯子麦克斯三人之间传递，但传球对联防的破坏性高，对人盯人的破坏性一般。
因为联防是包夹持球人，可以通过传球调动防守，而人盯人是防人，除非持球人靠近禁区，否则不会包夹，调动性不够。
不过火箭在传球的时候，加入了无球跑位，通过不断的反跑与挡拆掩护，撕开防线的效果就不同了。
“刷！”
很快，疯子麦克斯跑出一个小空位，接球跳投，命中一球。
4：8，热火进攻。
唐北再次在左翼低位要位要球，他要通过自己的低位进攻，试探火箭的防守战术。
这一次，索普再一次开始弱侧协防。
刚刚鲁迪·汤姆贾诺维奇要求他进行弱侧协防，格兰特·朗那里的空位交给麦克斯维尔去补。
汤姆贾诺维奇主要考虑的问题是，格兰特·朗的得分能力远远无法和唐北相比较，他宁愿让格兰特·朗得分，也不愿意给唐北单打奥拉朱旺的机会。
一旦大梦在单打中被唐北打爆，不仅会丢掉更多的分数，还会摧毁球队的士气。
当然他没有将自己的想法讲出来，那样会影响奥拉朱旺的士气。
唐北没有传给出现空位的格兰特·朗，而是立即连续左右咏春转马。
他先是上转，虽然没有晃动身后的大梦，但却晃停了索普。
贴底线协防而来的索普以为唐北要上转身攻筐，所以立即刹车，要准备向上横移。
下一刻，唐北下转身。
这下奥拉朱旺被晃动了，真以为唐北要下转身溜底，所以立即向右转身，脚下也动了。
而准备向上横移的索普再次上当，以为唐北要下转身，连忙站住了，没有向上移动。
“砰！”
但下一瞬间，唐北再次上转身，转身一步杀进禁区，第二步之后身形暴起，迎着篮筐就是一记凶猛的劈扣。
“这球漂亮！”
贾巴尔赞了一声后道：“奥拉朱旺是今年的dpoy，本身也擅长晃动防守人重心的梦幻步伐，但这次却被唐北的步伐给晃动了。”
比尔·沃顿说道：“他们的步伐有些相同。”
巴克利却是嚷道：“但我感觉他们两个的步伐有些不同。”
“卡里姆，你怎么说？”比尔·拉塞尔问道。
贾巴尔说道：“你们注意看，唐的步伐施展的时候，和他施展重心破坏术的时候一样注重身体接触，不间断地保持身体对抗。
而大梦的梦幻步伐没有这个特点，对抗加大会影响他的步伐移动，这是他们之间的不同点。”
“卡里姆，唐的步伐莫非也是一种搏击技巧？”比尔·沃顿问道。
贾巴尔笑着道：“你们知道的，我的老师李小龙出自咏春，而在咏春拳中有一种技术叫转马。
我认为唐北的步伐中，运用了和转马类似的技巧，但到底是不是，因为我学的是截拳道，而不是咏春，所以并不能确定，你们可以让前线记者去采访他。”
4：10，火箭进攻。
罗伯特·霍里突然从左底角向上跑，跑出一个小空位，并接到了传球，然后快速出手三分。
格伦·莱斯从下侧扑上来起跳封盖，没有碰到球。
“哐当！”
不过这球没中，唐北抢下了后场篮板球。
比尔·沃顿说道：“热火不换防的人盯人防守，确实限制了火箭队的三分球战术。”
贾巴尔说道：“是双重造成的，奥拉朱旺没办法通过低位单打为外线创造空间，也是三分球战术打不开的重要原因。”
在主场优势下，热火牢牢地掌控着场上局势，直到比赛结束，火箭也没能翻盘，84：102，输掉了g3战。
二比一，热火大比分领先。
唐北18投13中，命中率72.2%，21罚15中，命中率71.4%，轰下了41分15篮板4助攻1抢断4盖帽1失误2犯规。
奥拉朱旺打了35分钟，砍下24分12篮板3盖帽，频频在唐北的身上犯规，最终末节第六犯下场被罚下了场。



第180章 大梦，拜托你再强一点

有记者追上回更衣室的奥拉朱旺，问道：“哈基姆，你今晚的投篮命中率只有三成出头，是什么原因导致如此低效的？你认为输球是你的低效进攻导致的吗？”
“抱歉。”
他不耐烦地拒绝了采访，低着头匆匆走了。
“唐，二比一领先，你认为热火有机会在主场夺冠吗？”nbc现场采访记者问道。
“当然有可能，但我们不能大意。”唐北兴奋地道。
记者又问道：“唐，现在有一个问题，你在比赛中使用了布鲁斯·李的一种技巧……”
“李小龙？”
唐北听了半天才明白，简单解释道：“我确实使用了咏春转马的一些技巧，是一些虚实交换的技巧。”
拿下g3战，接下来还有两个主场，只要拿下一场就能获得赛点，整个迈阿密大都会区都陷入了兴奋与期待之中。
热火管理层也开始悄悄准备夺冠后的庆祝活动，但没有对外透露。
老板米基·阿里森对外许诺，只要夺冠，就邀请全队所有人及其家属登上豪华邮轮庆祝三天。
这个许诺，马上激励了热火所有人，从管理层到教练组，从陪练到球员，无一不在期待夺冠时刻。
9号，媒体纷纷调高热火队夺冠的机率。
espn预测，火箭队夺冠机率只有8%，是所有主流媒体中，对火箭最悲观的预测。
espn在报道中指出，之所以不看好火箭，是因为在低位的竞争中，唐北占据绝对强势的地位，甚至对奥拉朱旺呈现出碾压之势。
魔术师约翰逊在接受媒体采访时说道：“火箭在系列赛中处于被动，关键原因并不是战术，而是五号位的竞争力不够。”
“两支球队都是以超级中锋为攻防核心，内线攻防力量很强，外线三分都不错，球队阵容匹配很相似。”
“甚至在三分球、外线防守、持球突破能力、对禁区的冲击力等方面，火箭要更有竞争优势。”
“正是因为五号位的竞争力不够，导致火箭在攻防战术上都处于不利的局面之中。”
“超级中锋唐北在总决赛上打出了统治级的表现，但哈基姆·奥拉朱旺并没有能打出同样的表现。”
魔术师并没有说出如何改变这一局面，但他说的问题，得到了众多媒体的广泛认可。
这个说法，让大梦奥拉朱旺很不爽，但他也有自知之明，自己就是干不过唐北。
进攻无法靠近篮筐，防守无法阻止唐北靠近篮筐，这就是目前他的问题，也是火箭面临的致命问题。
要解决这个问题，除了战术，就只有他增重到和唐北一样的吨位，然后还要保持目前的运动素质。
而这是不可能的，除非他变成火星人，否则135公斤的奥拉朱旺，会慢得像八十岁的老奶奶，他的膝盖会被自己压碎。
中午，唐北和嘉宝一起吃午餐。
“湿虎，和沃尔玛的融资谈判失败了，他们缺钱，但不接纳我们的资金。”嘉宝有些沮丧地说道。
“为什么不接纳？”唐北问道。
嘉宝说道：“一是不想沃尔玛家族的股权被稀释，二来是我们的资金对他们没有吸引力，因为我们不掌控他们需要的资源。”
接着她又补充道：“唐嘉电子虽然能提供目前最好的家电，但他们有自己的供货商渠道，我们最多只能成为补充。”
“那我们现在的产品受影响吗？”唐北连忙问道。
嘉宝笑嘻嘻地摇头道：“现在我们的产量还那么小，再扩大几倍产量也不受影响，目前我们在美国的零售渠道还是可以消化的。
但找不到海外大的零售商的支持，我们的产品就只能在美国卖，无法走向全世界，唐嘉电子想迅速扩大规模，以后就只能盯着国内的市场了。”
唐北根本不懂，想了想说道：“美国斐乐现在在我们国家发展得那么好，国内也缺家电，那就发展国内的家电市场。
说到这里，他又好奇地问道：“对了，嘉宝，我好像在国内没看到沃尔玛超市，你看到没有？”
“国内？沃尔玛？”
听到唐北后面的这句话，嘉宝只感觉脑子一炸。
下午，火箭队召开了战术会议。
主教练鲁迪·汤姆贾诺维奇和三位助理教练都戴着一对黑眼圈，均是一脸的疲惫，一看昨晚就没怎么睡觉。
“现在的主要问题，一是三分球打不出来。”
“三分球战术打不出来的原因，是热火队人盯人不换防，但我们可以用挡拆和反跑穿插等办法创造空位机会。”
“g2战我们就做得不错，昨晚的g3战我们其实也做得不错，拿到了很多小空位。”
“只是我们并没有投中它们而已，我们的投篮命中率低热火14%，真的太低了。”
“所以破解热火外线防守战术并不是问题，问题是如何提升我们的手感，投中那些小空位。”
火箭的一众投手纷纷点头，但手感问题那是上帝控制的，时好时坏，他们也没有办法解决。
汤姆贾诺维奇这时严肃地说道：“第二个问题才是根本问题，我想大家都知道它是什么，对，就是如何限制唐北。”
这句话让商务会议室迅速安静下来，因为所有人都想到了那头在两个禁区翻江搅海，还能不断下快攻和快速回防的巨兽。
一想到唐北，包括奥拉朱旺，都有一种无力感，让战术会议的气氛迅速成为一片死寂。
“大家讨论一下，我们需要集中所有人的智慧，解决这个问题。”汤姆贾诺维奇说道。
接下来几分钟，会议室有一些议论声，但并没有公开表达自己的想法，没有抛砖引玉的人。
“哈基姆……”
这时火箭队的助教，曾执教过火箭4个赛季和雄鹿5个赛季的银狐德尔·哈里斯直接点名了。
他说道：“你是亲自对位唐北的人，对他最为了解，你说一下吧，你需要什么帮助。”
这位助教资历太高了，奥拉朱旺只好出声，吭哧道：
“我认为低位需要挡拆，我需要靠近篮筐，同时挡拆可以帮助我减少强对抗，节省很多体力。”
另一位助教，火箭队的功勋元老卡罗尔·德森这时说道：
“热火和我们一样，一内四外，其他四人拉开的打法，如果使用索普的挡拆，那么格兰特·朗会拿到大空位。”
“卡罗尔，你的意思是？”汤姆贾诺维奇问道。
“我觉得在低位使用挡拆，还不如直接无球包夹。”卡罗尔·道森说道。
汤姆贾诺维奇点了点头，望向第三位助教安迪·埃斯图里奇。
埃斯图里奇是火箭最年轻的助教，资历最浅，偏重于数据分析与技术动作细节打磨，对战术使用并不擅长，所以摇摇头，并没有说话。
“哈基姆，你认为呢？”汤姆贾诺维奇问道。
奥拉朱旺说道：“公牛也使用过无球包夹，但唐北拥有高位中投，上提高位打策应就能破解，效果并不好。”
提出无球包夹的卡罗尔·道森也是无奈地点头道：“确实是这样，大家再想想吧。”
德尔·哈里森这时说道：“艾弗里·约翰逊也不好对付，加上唐北的高位策应，公牛也切断不了他们的传接球路线，我们也不行。”
“基本上，公牛已经试过所有的战术了。”卡罗尔·道森苦笑道。
这时助教安迪·埃斯图里奇说道：“从数据上分析，我们的外线防守不如公牛。”
“所以热火外线在前三场的进攻，要打得比热火和公牛的系列赛更好，而唐北的总决赛场均得分比打公牛的系列赛要低一些，但助攻数更高。”
汤姆贾诺维奇点头道：“看来我们还是要发挥内线的攻防优势，大家再想想吧。”
另一边，热火在总部也召开了战术会议。
球队领先，接下来又是两个主场，主教练凯文·朗格利，以及助教阿尔文·金特里、托尼·菲奥伦蒂诺的心情较为轻松，会议的气氛也是一样。
三个教练中，主教练朗格利擅长打造防守体系。
他不仅率队连续杀进东决，今年还杀进了总决赛，在总决赛上制订的防守战术又成功地让热火以二比一领先火箭。
所以在球队的地位日渐提升，帅位非常稳定，总裁比利·坎宁安和总经理刘易斯·沙菲尔之前还想找一个更好的主教练，现在暂时没有了这个想法。
这时他有些意气风发地说道：“伙计们，g4战我们还是按照之前的打法去打，火箭没办法破解我们的防守战术。”
“我们的人盯人不换防的战术并不完美，他们可以通过挡拆反跑等手段拿到很多小空位。”
“但那又怎么样，只要我们不让他们拿到大空位就够了，他们的小空位投不死我们，我绝对不相信他们的手感场场爆棚。”
“他们投不死我们，但我们拥有杀死他们的大杀器，他们无力抗衡，公牛不行，迈克尔·乔丹不行，火箭也不行，奥拉朱旺更不行。”
“我认为唐是无与伦比的超级中锋，他可以用自己的防守降低奥拉朱旺的进攻效率，可以用自己的进攻打死火箭，他就是我们的杀手锏，是我们的大杀器，是我们夺取总冠军的关键。”
饶是唐北的脸皮不薄，被主教练一顿乱夸，也有些不好意思。
但是，会议室里立即响起热烈的掌声，让他的心马上安定下来，感觉主教练说得挺好。
接下来是助教阿尔文·金特里做进攻战术的讲解了。
他是91年进热火当助教，负责打造进攻战术体系，擅长调教外线进攻，格伦·莱斯等人的三分战术就是他打造出来的。
另一个助教负责基础训练和心理辅导，从热火建队就进入球队，是热火的草创元老。
6月10号，总决赛g4战比赛日。
傍晚，大量的警察在维持秩序，迈阿密竞技场的外面至少聚集了三万人，至少有九成的球迷都穿着唐北的88号球衣。
“总冠军……”
当热火的大巴车到来的时候，呐喊声惊天动地。
“重度恐惧！重度恐惧……”
唐北是自己开车过来的，当他的悍马h1出现时，整齐划一的呐喊声席卷竞技场方圆数公里。
“嘘！”
当火箭队的大巴车出现时，迎接他们的是无尽的嘘声。
奥拉朱旺坐在靠前的位置，没有看窗外，脑子里还有些茫然。
上午的战术会议，最终并没有讨论出他认为好的战术方案，球队再三强调，希望他在攻防两端打出统治级的表现，以帮助球队扳平大比分。
他面对的是重度恐惧那头巨兽，球队的态度让他的心理压力飙升到极点，感觉肩膀上扛着一座山一样沉重。
现在唯一可以庆幸的是，球队还没有人伤在唐北的手下，如果今晚能扳平大比分，总决赛还是有希望的。
当然这也与防守战术有关，他一直绕前防守，索普也很聪明，注意了协防方式，很少正面阻挡唐北的攻筐。
另一个重要原因，唐北频频上提高位打策应，也相应地减少了很多的低位强对抗。
七点半，双方公布首发名单。
火箭队：哈基姆·奥拉朱旺，奥蒂斯·索普，罗伯特·霍里，弗农·麦克斯维尔，肯尼·史密斯
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，史蒂夫·史密斯，艾弗里·约翰逊
“双方首发没有变化。”
比尔·拉塞尔说道：“火箭希望今晚能扳平大比分，一旦输了，总决赛一比三落后，nba历史上是没有翻盘先例的，所以这是一场生死之战。”
比尔·沃顿点头道：“espn认为火箭只有8%的夺冠机率，低了一点，但也是有一些道理的，如果大梦不能掀翻唐北，这个预测还真有可能出现。”
这时巴克利笑嘻嘻地嚷道：“哈基姆·奥拉朱旺离他的总冠军还差一个关键因素。”
“差什么？”贾巴尔好奇地问道。
“差一个伟大的查尔斯·巴克利。”巴克利大声说道。
其他三人一怔，然后哈哈大笑起来。
巴克利忽然一收笑容，正经地说道：“我同意埃尔文的说法，如果哈基姆能在接下来的系列赛中打出统治级的表现，火箭才有夺冠的机会。”
“诸位，我的意思是……”
说到这里，他又加强语气说道：“他必须打出统治唐北的表现，而不是被唐北统治。”
“重度恐惧……”

这时现场响起巨大的呐喊声，在呐喊声中，唐北完成了出场。
八点，比赛开始。
跳球之后，火箭进攻。
“刷！”
经过几次挡拆和传球，罗伯特·霍里在三分线四十五度得到了小空位，接球出手，命中一记远两分。
“热火还是不换防，宁肯给霍里的小空位，也不给错位和大空位。”张合理说道。
孙真平说道：“格伦·莱斯刚刚的盯防慢了一点。”
热火进攻，火箭还是全场联防。
唐北面朝上侧在左翼低位接球，注意到索普已经协防到了奥拉朱旺的身后，离他只剩一步。
而弱侧右翼，疯子麦克斯已经移动到了右阻区格兰特·朗不远外，随时都可以补防，顶多让格兰特·朗拿到小空位。
如果传给右翼三分线上的史蒂夫·史密斯，麦克斯维尔一样可以回防，顶多也是一个小空位。
“嗖！”
他还是传了，赶在索普的包夹到来之前，传给了右阻区的格兰特·朗。
疯子麦克斯扑了下去，看了一眼来势汹汹的麦克斯维尔，格兰特·朗的信心不是很足，选择了传球。
不过麦克斯维尔处于他和史蒂夫·史密斯之间，所以只能吊过去。
史蒂夫·史密斯接球时，高位的肯尼·史密斯已经扑了过来，而弧顶的艾弗里·约翰逊虽然空了，但又没有三分，所以他决定自己来。
“哐当！”
可惜手感一般，三分球打铁+1。
奥拉朱旺拼命卡住唐北，让索普抢下了后场篮板球，火箭进攻。
疯子麦克斯在右翼突然一个反跑，快速向弧顶运动。
他从肯尼·史密斯的身后跑过，并接到了传球，当即就在肯尼·史密斯的左侧急停跳投，出手三分。
史蒂夫·史密斯落在麦克斯维尔的身后，只能从右后侧匆忙起跳封盖，防守效果不太好。
艾弗里·约翰逊谨守不换防的策略，眼睁睁地看着疯子麦克斯在他一米之外完成出手。
“刷！”
水泛起，三分球中。
“耶！”
麦克斯维尔得手之后非常兴奋地扬起了拳头，一脸凶狠地冲着史蒂夫·史密斯连声怒吼。
巴克利说道：“如果刚刚艾弗里·约翰逊换防，就算无法阻止出手，也应该可以影响麦克斯维尔的出手。”
比尔·拉塞尔却是说道：“在篮球场上，任何战术都没有完美的，都有强点有弱点。”
“比如联防能防突破，但传球和三分能撕破联防，而人盯人防突破的效果又一般，却能防三分和传球。”
比尔·沃顿说道：“麦克斯维尔本赛季场均5.1次助攻，如果刚刚艾弗里·约翰逊补他，他有很大可能选择回传身边的肯尼·史密斯，而史密斯本赛季的三分命中率是40.5%。”
贾巴尔说道：“凯文·朗格利制订的人盯人不换防，就是专为火箭队三分球战术制订的。”
“它有非常呆板的一面，肯定会被火箭队抓住很多机会，但也有独到之处，那就是火箭队的三分球战术确实被限制住了。”
比尔·沃顿点头道：“所以火箭也是有机会的，就看能不能抓住热火留给他们的机会。”
比尔·拉塞尔说道：“这个系列赛谁会笑到最后，今晚火箭队的表现将至关重要。”
场上比赛在继续，5：0之后，唐北决定自己打一个。
左翼低位，面朝上侧，他开始要位要球。
奥拉朱旺的防守站位有些偏上，主防他的上侧，那么索普大概率会贴底线协防。
他的视线和推进到弧顶外两步的艾弗里·约翰逊对上，高举着要球的左手大拇指忽然朝篮筐的方向指了指。
下一瞬间，二人几乎同时做出反应。
唐北突然太极上转身，左手肘卡住站位偏上的哈基姆·奥拉朱旺，两步切入了篮筐正前方。
奥拉朱旺有些措手不及，又被唐北单臂卡住了，没能及时完成移动，落在了后面。
“嗖！”
艾弗里·约翰逊忽然向左一拉，赶在肯尼·史密斯重新贴上来之前完成合球，然后双手猛地将球往篮筐方向一推。
唐北纵身而起，双手在空中抓住篮球，腰腹一挺，上半身猛地向篮筐一拉，身体在空中一滞。
“砰！”
下一瞬间，猛烈的炸筐声响起。
“wow！”
排山倒海一般的欢呼声，在迈阿密竞技场响起。
“空中接力暴扣，真是精彩的传切配合！”比尔·沃顿赞道。
“索普都没机会协防，大梦的反应也慢了半拍。”贾巴尔说道。
比尔·拉塞尔说道：“索普协防，唐北有可能分球给格兰特·朗，而火箭队的轮转换位速度其实是不如公牛的，靠轮转是防不住热火的。”
巴克利笑嘻嘻地说道：“那是肯定的，公牛外线有迈克尔和斯科蒂，火箭有谁？”
比尔·拉塞尔面色凝重地说道：“所以火箭现在防守唐北的战术其实没用，奥拉朱旺单防唐北会被打爆，索普的协防也不管用。”
“比尔，你有什么建议吗？”巴克利问道。
比尔·拉塞尔摇头道：“我没什么建议，虽然火箭的内线攻防能力远强于公牛的内线，但外线弱于公牛，整体实力应该也是弱于公牛的。
如果用无球包夹，防唐北的效果应该比公牛要好很多，但其他位置三防四，外线防守不如公牛，会比公牛更加吃亏。”
“也可以试试啊，万一热火外线手感不好呢？”巴克利笑着道。
比尔·沃顿说道：“对，就和热火的人盯人不换防战术一样，赌火箭的外线手感，火箭也可以赌热火外线的手感。”
场上，比赛在继续。
唐北加强了低位进攻，一时之间和火箭打得有来有往。
火箭的投篮手感是总决赛以来最好的一场，而相反，主场作战的热火却是差了一些。
打完首节，28：23，热火主场落后5分。
首节热火7人上场，只有四人得分。
唐北主攻，打完全场，7投5中，4罚3中，轰下13分。
而火箭则是遍地开，上场7人全部得分。
不过奥拉朱旺表现依然不佳，5投2中只得4分。
张合理提醒道：“首节火箭队外线的手感不错，不过内线进攻还是实施不开，所以热火外线的手感虽然不行，但有唐北的高效进攻，火箭还是没办法将分差拉大。”
“张指导，如果接下来热火队外线的手感回不来，应该怎么打？”孙真平问道。
张合理考虑道：“只能加强内线进攻了，能持球突破的加强突破，还有加强篮板球的拼抢，少失误。”
韩乔声接着说道：“还有要加强对火箭队外线的防守，要降低他们的进攻效率。”
“对。”
张合理点点头，又道：“热火一直打人盯人不换防的战术，今天算是被火箭抓住机会了，手感一好，热火外线的防守战术的弱点就会被抓住。”
次节，双方再战。
唐北从一开始就上场，球队主场落后，他今晚不打算下场休息，要好好干一场。
奥拉朱旺也打满首节，看到唐北上场，也立即上场。
打控卫的凯文·爱德华兹在右翼持球进攻，唐北拉出禁区，在左翼埋伏，随时找机会内切。
利用约翰·塞利的挡拆摆脱萨姆·卡塞尔，凯文·爱德华兹从右肘区杀进了禁区，吸引了奥拉朱旺和索普的防守注意力。
而这个时候，唐北趁机内切到了篮下奥拉朱旺的背后。
“砰！”
凯文·爱德华兹将球高高抛起，从索普的头上飞过。
“唐北！”
篮下的奥拉朱旺一看球路不对，就知道糟了。
“砰！”
下一瞬间，头上响起猛烈的炸筐声。
他的后背被一股巨力撞中，直接让他扑倒在地，要不是双手撑了一下地板，就要摔一个狗吃屎。
“wow！”
巨大的欢呼声有如海啸一般席卷而起。
“唐北背切成功，又是一次空中接力暴扣，而且是一次强弱侧的配合。”张合理兴奋地道。
“今天热火的传切战术打得不错。”孙真平笑道。
“还落后3分，如果外线的投篮手感再好一些就好了。”韩乔声说道。
“谢特！”
奥拉朱旺爬了起来，甩了甩左手，刚才撑地的时候，手腕有一点痛，好在不是右手。
“刷！”
二十几秒之后，火箭分卫疯子麦克斯维尔抓住小空位的机会，回敬了一记精准的三分。
“31：25，落后6分了。”孙真平说道。
“哐当！”
回过头，戴尔·库里投丢一个小空位中投。
“我的。”
唐北凭借力量与吨位的强大优势，强行挤开卡位的奥拉朱旺，在索普的头上摘下了进攻篮板球。
下一瞬间，二次起跳。
“砰！”
“嘀！”
“wow！”
炸筐声与哨声、主场球迷的欢呼声同时响起。
“真的强！唐北强行扣篮，扣翻了索普，奥拉朱旺打手犯规。”贾巴尔兴奋地说道。
“大梦，拜托你再强一点，让我的总冠军含金量更高一些。”唐北一边走向罚球线，一边喷着垃圾话。
“这个混蛋！”
奥拉朱旺的牙都快咬碎了。
唐北接下来加罚命中，打成一次二加一。
31：28，热火还是落后3分。



第181章 填不满的内线大坑

“哐当！”
疯子麦克斯再度出手，这次却是打铁+1。
约翰·塞利抢下后场篮板球，热火进攻。
凯文·爱德华兹再度借约翰·塞利的挡拆杀到右肘区，奥拉朱旺迅速补防，索普则回防篮下。
“球！”
唐北向篮下切入，并大喝一声。
凯文·爱德华兹闻言合球起跳，将球朝篮筐方向一抛。
“成了。”
张合理兴奋地大喊一声。
“砰！”
“嘀！”
下一刻，唐北高高跃起，头与筐齐，双手高出索普一尺半，接球的下一瞬间，将它砸进了篮筐之中。
“哈哈，又是二加一。”
张合理大笑道：“奥拉朱旺补防，索普镇守篮下，这一招火箭打其他的球队是不错的，索普的防守是很强的，但他能防得住唐北的篮下进攻？”
这时火箭叫了暂停。
孙真平笑道：“刚刚他和大梦加在一起，也防不住唐北。”
“就是。”
韩乔声笑道。
张合理道：“这就是火箭的困局，在篮下单防和双人包夹，怎么防都防不住唐北。”
“如果像公牛队那样对唐北进行无球包夹，那么唐北上提高位策应，一样能破局。”
“而且火箭的外线防守远没有公牛外线那么强，火箭防守实际强在内线，内线守不住，靠外线根本防不住热火。”
韩乔声点头道：“对对，现在咬住比分，等待热火外线球员们的手感恢复一些。”
“对，就是这样。”孙真平道。
暂停结束，唐北加罚命中，31：31，扳平了比分。
“刷！”
借助挡拆，罗伯特·霍里在左底角命中一记小空位三分球。
“火箭今天的手感确实还不错，比前三场要好。”巴克利说道。
“但还是防不住唐北，所以手感好也拉不开比分。”比尔·沃顿说道。
34：31，热火进攻。
“咦，无球包夹，火箭对唐北进行无球包夹了。”贾巴尔忽然喊道。
“其他位置三防四，对火箭的轮转速度是一个考验。”比尔·拉塞尔说道。
“公牛也不行，火箭能行吗？”比尔·沃顿说道。
“唐北上提，看火箭怎么防。”巴克利喊道。
左翼低位，被无球包夹的唐北没有犹豫，立即上提高位。
他在高位形成高位支点，就可以对两翼和外线、低位形成全方位无死角的策应之势。
除了全方位的策应，他还有精准的高位中投，以及迅猛的顺下攻筐，所以他的高位策应打法，公牛也没办法破解。
奥拉朱旺迅速跟上，顶在唐北的下方，而索普也跟了上来，直接绕前，继续在高位进行无球包夹。
“高位无球包夹，篮下全空了，太冒险了吧？”张合理惊呼道。
加上萨姆·卡塞尔，高位三个防守人，凯文·爱德华兹马上转移，向左翼拉去，从左弧顶变向朝下加速持球突破。
这时分卫戴尔·库里反跑之后快速地从右翼向篮下切入，疯子麦克斯维尔落在了后面。
凯文·爱德华兹迅速传球，切入到篮下的戴尔·库里接球后从篮筐下纵起，然后反手上篮。
麦克斯维尔抢断能力不错，但封盖能力不行，虽然做出了起跳封盖的动作，但没碰到球。
“刷！”
下一刻，篮球空心入筐。
“不行啊！”
汤姆贾诺维奇摇了摇头，当即指示场上，取消了无球包夹。
张合理笑著道：“看，我说在高位进行无球包夹不行吧，篮下全空了，侧翼切入直接打穿防守。”
孙真平也道：“就算是联防，也很少在外线对持球人进行包夹，高位无球包夹肯定不行。”
韩乔声点头道：“联防一般只夹击突到禁区的持球人吧？”
“对。”
张合理道：“快杀到禁区了才进行包夹，一般在外线只对持球人形成夹击之势，增加压迫力，逼对手犯错，很少真的上去夹击。”
接著他又道：“外线夹击，太容易形成大空位了，传球和三分破联防，打好了一破一个准。”
34：33，火箭进攻。
奥拉朱旺在左翼低位接球，梦幻步伐之下，晃退了唐北，然后趁机跳投。
但唐北其实不是被晃退的，而是主动后撤半步，防突不防投，只要能逼得大梦在外面跳投，他的防守就算是成功了。
在大梦跳投之际，唐北迅速上抢半步起跳封盖，虽然没碰到球，但也逼得大梦调高了出手角度。
“哐当！”
短了，篮球砸筐反弹，被转身卡位的唐北抓下。
唐北来到前场左翼低位，奥拉朱旺绕前防守，他直接进入篮下。
汤姆贾诺维奇布置了篮下无球包夹战术，索普立即过来包夹，右翼低位的约翰·塞利空了。
约翰·塞利接球，上面的疯子麦克斯扑了下来，他连忙将球传给了外面的戴尔·库里。
“刷！”
戴尔·库里两分出手，水花泛起，两分命中。
“漂亮！”
贾巴尔说道：“只要外线投开，火箭就不敢肆无忌惮地在篮下对唐北进行无球包夹。
但唐北在篮下一对一几乎就是无敌的，所以火箭就必须要阻止他靠近篮筐，那样一来，哈基姆·奥拉朱旺就不得不进行顶防。”
这时火箭叫了暂停。
巴克利接著说道：“一旦开始强对抗，那么唐北的身体优势就会得到最大的发挥，火箭很有可能步公牛的后尘，内线出现伤病。”
比尔·拉塞尔说道：“奥拉朱旺主防唐北，前三场场均超过40分钟，如果现在对抗加强，他很有可能出现伤病。”
比尔·沃顿用调侃的语气说道：“如果奥拉朱旺加强顶防，火箭就必须同时加强弱侧协防。
伙计们，别忘了，唐北对对手的杀伤力，更多地会由协防人承受，所以索普要小心了。”
暂停结束，火箭换下了索普，霍里，上了两个替补。
热火方面，换下了三号位的约翰·威廉士，换上了格兰特·朗。
格兰特·朗在常规赛后面一段时间经常打三号位，但进入季后赛之后，主要还是打四号位。
次节继续，在热火外线手感还不错的情况下，火箭被迫放弃了篮下无球包夹，奥拉朱旺只能放弃绕前，改打顶防。
而唐北也马上做出反应，加强了低位强攻。
火箭场上只剩下奥拉朱旺和麦克斯维尔两个主力，实力不如热火的上场阵容，很快就落了下风。
打了三分钟，火箭落后了7分，再次换人。
这一次虽然换上了索普，但体能消耗过大的奥拉朱旺下去了，场上阵容还是不如热火。
打完次节，火箭落后了11分。
张合理兴奋地说道：“大梦今天表现疲劳，次节加强了出手，8投仅3中，2罚1中，半场12投5中，得到7分，半场只有11分，且只有两次罚球，打得毫无杀伤力。
唐北次节打满，轰下18分，半场31分，其中的6分来自罚球，表现堪称单方面碾压大梦奥拉朱旺。”
孙真平高兴地道：“这么打下去，今晚应该是没问题了。”
韩乔声说道：“希望唐北的体能不出问题，今晚两节一分钟也没有休息。”
“对对。”
另二人连连点头。
十五分钟之后，第三节开始。
次节4投2中的戴尔·库里和单节送出三次助攻得到4分的凯文·爱德华兹，继续留在场上，打二三号位。
格兰特·朗在替补席上休息，艾弗里·詹森打一号位，内线是约翰·塞利和马特·盖革。
球队领先11分，凯文·朗格利让唐北先在下面休息。
火箭那边同样半替补半主力，索普没上，马特·布拉德打大前锋，奥拉朱旺上场，马里奥·埃利打三号位，二号位是疯子麦克斯，一号位是表现不错的替补萨姆·卡塞尔。
比赛一开始，奥拉朱旺就抓住唐北不在场上的机会主攻。
但约翰·塞利和马特·盖革这两个以防守和篮板为主的内线联手之下，也没让他占到便宜，三次进攻只打成了一次，倒是送出了一次助攻。
贾巴尔感慨地道：“热火的阵容是真的不错，内线方面不管是主力阵容还是替补阵容，防守和篮板球都属于联盟一流水准。”
巴克利一脸嫌弃地道：“哈基姆这样的超级中锋打热火队的替补内线，居然没占到便宜。”
比尔·沃顿说道：“还不如让外线出手，就打戴尔·库里那个点，他可没什么防守。”
打了三分钟，火箭不仅没能缩小分差，还拉大到了13分。
这时唐北上场替下了约翰·塞利，索普替下了马特·布拉德。
“砰！”
上场后的第11秒，唐北通过一次弱侧的切入暴扣，将奥拉朱旺撞翻在篮下，又打成了一次二加一。
“法克！”
奥拉朱旺感觉总冠军离他越来越远，沮丧又愤怒之下爆了粗口。
从这之后，火箭的状态越来越差，而热火的状态越来越好，最终，热火在主场拿下了G4战，三比一，也拿到了总决赛的赛点。
唐北上场39分钟，末节球队领先达到20分之后，他只打了5分钟就被换下了场。
20投15中，命中率75%，14罚10中，命中率高达71.4%，40分14篮板4助攻2抢断4盖帽1失误2犯规的数据。
奥拉朱旺打了40分钟，28投10中，命中率只有35.7%，4罚2中，得到22分10篮板1抢断2盖帽3失误4犯规。
赛后，贾巴尔说道：“奥拉朱旺目前属于绝对的巅峰期，但在总决赛碰上唐北，完全没能打出超级中锋的风采，真是可惜，但这也体现出唐北的强大。”
一向欣赏唐北的比尔·拉塞尔赞道：“面对超级中锋，唐北打出了碾压性的表现，应该说他是超级中锋中的超级中锋。
总决赛之后，听说唐北还要参加世锦赛，重度恐惧的大名恐怕要席卷全世界了。”
现场，唐北正在接受赛后采访。
“唐，三比一领先，你认为火箭队还有翻盘的机会吗？”NBC的采访记者问道。
“都这个时候了，就不要做梦了。”唐北说道。
“啊？呵呵！”
记者一怔，反应过来之后忍俊不禁地笑了起来。
接著他又问道：“唐，乔丹曾经说过，奥拉朱旺的火箭队没能杀出西部，是他和公牛的庆幸。
他的意思是，他和公牛对付不了拥有超级中锋的火箭队，那么你怎么看待这句话？”
“真的对付不了吗？尼克斯不一样拥有超级中锋？”
唐北笑了笑，说道：“奥拉朱旺和火箭队这次终于杀出了西部，但我得告诉他们，碰上我，你们这趟白来了。”
“哈哈……”
此时的体委训练局一间会议室，一众男篮成员和教练组，还有刘玉民等篮球处领导，刚刚收看完比赛。
6月初，男篮已经完成集合，在BJ进行基础体能和技战术框架训练，重点强化个人基本功。
7月初，男篮将前往云南海埂训练基地，进行为期三周的高强度训练，利用高原环境加强体能训练，提升体力储备。
7月下旬回BJ进行为期十天的平原适应期，然后八月初起程。
作为目前国内篮球的主管领导，刘玉民的压力是非常大的。
这一代男篮女篮都出了不少的精英，尤其是女篮，刚刚在世锦赛上夺得了世界亚军。
男篮现在也不错，有胡为东、孙君等一大批优秀的精英球员，堪称黄金一代，就算没有唐北，也有冲击世界前八的希望。
加上唐北，刘玉民甚至有了更大的野望，希望在淘汰赛中更进一步杀进四强赛。
当然，这个野望只埋在心里，不敢说出口，毕竟男篮还从没有进入世界前八，现在说四强，不说政治风险，也会被人嘲笑的。
虽然男篮女篮这次的形势还不错，但去无助于减缓刘玉民心中的压力。
这些年以来，因为国家实施金牌战略，各省市为了节省经费大面积取消了篮球队。
希望打篮球的孩子们无球可打，甚至严重到入选国家队的球员回到地方后，母队却解散了。
比如刘玉东，89年入选国青，回到地方后，所在的福建男篮却已经解散，无球可打之下只好投奔了南·京部队。
这两年因为唐北的横空出世，全国篮球氛围疯狂上涨，这对于篮球的发展本是极大的好事。
但目前仍然受困于发展资金不足，国内篮球形势两年以来并没什么大的改变，白白浪费了这个机会。
她现在的工作除了即将来到的世锦赛，还有一个重要工作，就是推动职业联赛的成立。
发展资金不足，那就引进社会资金，学习NBA联盟，搞中国自己的职业篮球联赛。
这次她打算邀请唐北的经纪人埃里克·弗莱舍先生前来中国，希望从弗莱舍那里学习NBA的模式，以及NBA俱乐部的模式。
G4战打完，休斯顿有关“坚韧之城”的说法再也没有了，再没有休斯顿媒体提这个词。
取而代之的，是对奥拉朱旺的批评，对管理层的批评，对教练的批评，以及对球队老板亚历山大的批评。
“场均40分14篮板4助攻2抢断4盖帽，重度恐惧唐北在总决赛中打出令人恐惧的超级表现。”洛杉矶时报。
“超级中锋奥拉朱旺已被重度恐惧笼罩！”迈阿密体育报。
“重度恐惧：大梦，你这趟白来了。”NBC报导。
“火箭队夺冠机率2%。”ESPN报导。
“热火夺冠机率99%，1%的机率来自不可控的天灾。”TNT报导。
“4：1，我们就在迈阿密夺冠。”迈阿密先驱报。
11号下午，芝加哥西区攻击运动馆，一群记者守在外面。
从东决结束之后，乔丹就在蒂姆·格罗弗的指导下，在这里进行训练，一天都没有休息。
下午六点，他才结束训练，六点半出训练馆的时候，被那群守株待兔的记者们围上了。
“麦可，你认为火箭队还有翻盘的机会吗？”
“没有。”
“一点也没有吗？”
“不要问重复的问题。”
“麦可，你认为下赛季有机会进总决赛吗？”
“我不接受连续失败。”
“麦可，你认为公牛应该怎么补强？”
“去问杰里·克劳斯。”
“麦可，如果唐北夺冠，你羡慕他第二个赛季就夺冠吗？”
乔丹正好走到车边，在助理和保镖的帮助下进入车里，没有回答这个让他讨厌和难堪的破问题。
12号傍晚，迈阿密竞技场外面人满为患，而里面更是座无虚席。
佛州州长等一大帮政客和富豪出现在球馆，还有很多好莱坞明星和名人。
整个竞技场已经被布置成了一个庆祝现场，还增添了很多中国元素，比如从纽约唐人街采购了很多红灯笼，挂得到处都是。
唐北的大幅宣传照片不仅贴满了竞技场，还贴满了整座迈阿密。
热火队管理层邀请了乐队，准备夺冠之后和球迷一起庆祝，还包下了迈阿密最好的夜店，以供球员进行彻夜庆祝。
嘉宝一家出现在现场，和他们一起出现的是沃尔玛CEO戴维·格拉斯。
光是在二级市场上买入股票和收购长期债券，对沃尔玛的影响力很有限，沃尔玛上次已经拒绝了嘉宝提出的现金投资方案。
但昨天出现了一个转机，因为嘉宝提出了一个新的投资计划，打动了戴维·格拉斯。
和NBA联盟一样，沃尔玛正在向全世界拓展市场，但开拓市场是需要海量资金的，所以去年在日本第一次发行了8.3亿美元的武士债券。
发行武士长期债券成功之后，随之而来的是，中国市场也进入了沃尔玛的视线之中。
但目前沃尔玛对中国市场，还是政策面，都毫无了解，所以还没有制订开拓计划。
不过美国斐乐通过唐北的代言，在短短一年时间内在中国大获成功，抢占了很大份额的市场，这让沃尔玛很眼馋。
嘉宝提出的计划是，由沃尔玛和唐嘉投资成立中国沃尔玛零售集团，由唐嘉投资负责解决政策性问题与市场调研。
这个计划打动了戴维·格位斯，因为现在的沃尔玛缺少发展资金，进军中国也缺少对那片市场与政策的了解，唐嘉电子是最适合的合伙人。
唐嘉投资的合伙人唐北在中国拥有广泛影响力的超级体育巨星，这是沃尔玛动心的主要原因。
目前双方达成的协议是，在唐北和嘉宝结婚仪式之后，将组成联合投资团队前往中国。
主队更衣室的中心，摆了一张长条桌，上面全是一卷卷的美钞，堆成了一座山，每卷一万美元。
角落里，码头二十箱香槟酒，也是用于赛后庆祝的。
“兄弟们，我们要杀回休斯顿。”
客队更衣室，眼睛血红的奥拉朱旺用嘶哑的声音吼道。
疯子麦克斯戾气上涌，跟著叫嚣道：“老大说得对，不能这么认输，我们要杀回去，血洗休斯顿。”
“血洗……谁？”
众人脑子一懵，都望向了麦克斯维尔。
“你这白痴！”
奥拉朱旺气得想吐血。
七点半，双方公布了首发阵容。
火箭队：哈基姆·奥拉朱旺，奥蒂斯·索普，罗伯特·霍里，弗农·麦克斯维尔，肯尼·史密斯
热火队：唐北，格兰特·朗，格伦·莱斯，史蒂夫·史密斯，艾弗里·詹森
“重度恐惧！重度恐惧……”
唐北出场时，全体球迷起立，排山倒海一般的呐喊声整齐划一，惊天动地，席卷八方。
张合理说道：“这个主场气势太强了，绝对能压制火箭队，火箭今晚的状态就算不差，也好不到哪里去。”
孙真平说道：“现在就看热火队的状态了，今晚是最好的夺冠机会。”
韩乔声说道：“对，今晚输了，后面两场都是人家的主场，今晚确实是最好的夺冠机会。”
“唐，你打出了一个漂亮的赛季。”
“谢谢，斯特恩先生。”
唐北先和大卫·斯特恩说了几句话，
“唐，预祝你获得总冠军。”
“谢谢。格拉斯先生，希望我们能成为合伙人。”
“我也希望。”
接著他又和沃尔玛的CEO戴维·格拉斯握了握手，简单地聊了几句，就上场热身去了。
“摧毁一切！”
上场之前，整个迈阿密竞技场，响起了浩大的呐喊声。
在竞技场之外，甚至是整个迈阿密大都会区，无数电视机前，都响起了这个声音。
比尔·沃顿说道：“93年，佛罗里达马林鱼队加入了MLB，佛罗里达美洲豹队加入了NFL，加上热火，与NFL的迈阿密海豚队，四大职业体育联盟在迈阿密都建立了球队。”
“一旦夺冠，迈阿密热火将成为这座城市最受欢迎的职业体育球队。”比尔·拉塞尔马上说道。
比尔·沃顿说道：“海豚队在72年全胜夺冠，是NFL联盟历史上唯一一支全胜夺冠的球队。
本赛季以10胜6负的战绩夺得美联东区冠军，杀进季后赛之后，在分区赛输给了圣迭戈闪电队，竞争力远不如以前。
球队目前最大的亮点就是丹·马里诺，当选为NFL联盟本赛季的最佳复出球员。
而迈阿密热火一旦夺冠，又拥有唐北这样的超级巨星，还真有可能取代海豚队，成为迈阿密最受欢迎的球队。”
八点，比赛开始。
跳球之后，热火进攻。
唐北落在高位，奥拉朱旺顶防，索普守在右翼低位，既看住右阻区的格兰特·朗，又能防止对手切入篮下。
左翼，格伦·莱斯迅速启动，绕过罗伯特·霍里，向禁区切入。
他比霍里要矮，速度虽然不算一流，但比霍里肯定要快，内切马上就对火箭的篮下形成了威胁，逼迫索普回防篮下。
这样一来，右阻区的格兰特·朗就得到了大空位，逼得上面的疯子麦克斯马上向下移动了一步。
“嗖！”
唐北在高位传球，给了史蒂夫·史密斯，然后立即向篮下切入，准备抢进攻篮板球，以及通过切入篮下的跑位，压缩火箭的内线防守，为外线制造更大的空间。
右翼，疯子麦克斯连忙回扑史蒂夫·史密斯。
“刷！”
但晚了，史蒂夫·史密斯接球即投，没有一丝犹豫，出手非常果断，手起刀落，命中一记三分。
“不错，唐北送出助攻，史蒂夫·史密斯第一个三分就中了。”张合理兴奋地道。
热火回防，还是人盯人，不换防。
疯子麦克斯持球单打史蒂夫·史密斯，要还一个。
“嘘！”
迈阿密竞技场，响起巨大的干扰性嘘声。
“哐当！”
麦克斯维尔变向突破进三分线之后没能完全摆脱防守人，急停跳投，被史蒂夫·史密斯的封盖影响，打铁+1。
唐北抢下后场篮板球，热火进攻。
还是落高位，他现在越来越喜欢高位策应打法了，节省体力的同时减小对身体的消耗，又能掌握球权，数据又好，最重要的是还能赢球。
“嘀！”
奥拉朱旺愤怒地拉扯唐北，但力量与吨位相差过大，没什么用，还被吹了防守犯规。
“卡里姆，你觉得唐北的高位策应打法和你的天勾相比，威胁性谁更大？”比尔·沃顿问道。
贾巴尔一怔。
他的天勾之所以威力奇大，是因为身高+臂展的高度优势，天勾几乎无法被封盖。
唐北目前也很少被封盖，很少被封盖的原因有几方面，一是高度优势，二是对抗优势，能获得更大的出手空间，三是至少有一半进攻是以扣篮为终结方式，更难以被封盖。
巴克利说道：“这个不好比较吧，毕竟天勾是一种投篮技术，而唐北的高位策应是一种打法。”
比尔·拉塞尔马上说道：“查尔斯，比尔问的是威胁性，天勾和高位策应打法都可以形成威胁性。”
巴克利耸了耸肩，望向贾巴尔。
贾巴尔笑了笑说道：“单纯的投篮技术，哪怕是无解的天勾，威胁性应该是不如唐北的高位策应打法的。
有效率的战术打法，可以调动全队的进攻，而一种投篮技术，是不可能有那种效果的，顶多能吸引包夹。”
“卡里姆，你太谦虚了。”比尔·沃顿笑道。
巴克利点头道：“不错，当一种投篮技术达到无解的境界时，它的威胁性可以高到让对手绝望。”
比尔·拉塞尔将话题拉回了比赛本身，说道：“看今晚火箭的打法，没什么改变，依然防不住唐北，不管是低位强攻，还是高位策应打法，都破解不了。”
巴克利说道：“火箭三分战术也一直打不出来，那么多的小空位机会没有抓住。
哦不对，G2战抓住了一次，但赢一场，对整个系列赛帮助不大，热火赌赢了这一把。”
卡里姆·贾巴尔摇头说道：“四成左右的小空位命中率，是填不满内线的大坑的。
火箭强在内线，打其他球队，内线可以给外线填坑，但打热火要反著来，外线需要给内线填坑。”
比尔·沃顿点头道：“解决不了问题，火箭在客场也打不出超爆的进攻，今晚最后的机会也应该是抓不住了。”


第182章 总冠军

场边，大卫·斯特恩有些遗憾。
他遗憾的是奥拉朱旺在总决赛上被唐北碾压了，这让总决赛系列赛的悬念不够，导致收视率不如东决。
好在比上赛季要强很多，去年的总决赛就算有麦可·乔丹，收视率也是很差。
另外他打算派人去中国找央视谈一下，目前央视报来的收视率非常低，他觉得是不是在中国的推广出了什么问题，或许需要增加一些宣传资金。
“嗯，就宣传唐北和麦可·乔丹，二十一世界快到了，把他们两人的竞争设计成双雄世纪大对决就好。”
“可惜，都在东部，要是有一个去西部就好了。”
接著他的思绪发散，想到了华纳兄弟的一个电影计划。
华纳在两年前做过一个计划，希望拍摄一部真人篮球明星与动画人物相结合的电影。
这个想法始于耐克公司推出的兔八哥与乔丹的系列GG，华纳兄弟希望将这个系列GG扩展为长片。
现在这个剧本已经完善了一半框架，但随著唐北出现，让华纳兄弟多了一个想法，就是将唐北加入剧本。
不过耐克明确反对唐北加入“空中大灌篮”，所以这个剧本目前陷入了僵局之中。
比赛在继续，热火牢牢地掌控著局面，无论奥拉朱旺怎么发挥，都挡不住唐北对他的碾压性表现。
次节第4分钟，唐北在左翼低位接球，奥拉朱旺顶防。
大梦一直是绕前，但一直输球，都快被淘汰了，所以今晚他更多地使用顶防，希望挽回失败。
唐北注意到索普的弱侧协防后，右手猛地一挥，作势传球给弱侧。
“吱！”
刚迈出一步的索普脚下急刹车。
“嘭！”
这时候唐北趁机运球靠打大梦，第一下就将对方撞退了半步。
下一刻，发现上当的索普再次拔脚扑来，弱侧协防再一次开始。
但这时候唐北的第二次靠打接踵而来，全力而发。
恐怖的爆发力与巨大的吨位结合在一起，在娴熟的靠打技术发挥之下，形成凶猛绝伦的力量。
“嘭！”
奥拉朱旺感觉被重卡撞中了一般，直接向后飞了起来。
“噢！”
巨大的欢呼声突然在迈阿密竞技场响起，宛如万斤TNT炸药爆炸了一般，化为冲击波席卷全场。
“什么？”
刚迈出一步，协防到篮下的索普看到大梦飞了起来，吓了一跳，又听到那高亢无比的欢呼声，全身不由一颤。
“吱！”
这一刻，唐北完成合球，瞬间太极下转身，化为一头扑食的猛虎，纵身飞向篮筐。
“糟了！”
索普惊惶无比。
“砰！”
“嘭！”
猛烈的炸筐声中，巨大的篮架向下一沉，篮下的索普猛地向后一倒，像一根被巨斧伐倒的木头一般。
“WOW！”
迈阿密竞技场的欢呼声陡然一涨，再度拔高。
场边，火箭主教练鲁迪·汤姆贾诺维奇头皮发麻，看著场上那头巨兽，心中生出不可敌的想法。
大卫·斯特恩凝视著场上的唐北，心中在想著要制订什么样的规则，才能限制唐北的杀伤力，用以平衡实力。
NBC直播室，十分安静，就连巴克利都没有说话，全部被唐北的这次进攻吓倒了。
“哈哈，一次撞倒两个，唐北不可阻挡啊！”
“太强了，我现在迫不及待想看世锦赛了，哈哈！”
“我更期待96年奥运会。”
央视直播室，张合理三个人欢呼不止。
唐北再一次验证了有关他的一个传言，那就是他对对手的杀伤力更多地由协防人承担的传言。
顶防的奥拉朱旺没有受伤，原地靠打，就算被撞飞，力量也有限。
协防的索普受伤了，唐北的冲击力过于恐怖，被他撞中和被一辆小车撞中没什么区别。
“右胸四根肋骨骨折，前面两处是撞断的，后背两处是摔断的。”
火箭队医面带恐惧，声音发颤地说道。
“谢特！”
儒雅的鲁迪·汤姆贾诺维奇也不禁爆了粗口。
换人之后，比赛继续。
第三节第6分钟，疯子麦克斯在右翼进行持球突破，吸引了唐北的防守注意力，奥拉朱旺趁机弱侧切入。
“啪！”
麦克斯维尔横传球，唐北瞬间转身回防，纵身就是一记铁血大帽，将奥拉朱旺的切入暴扣给扇了。
“啊！”
奥拉朱旺的重心丢了，落地后脚下一歪，痛呼一声倒在了地板上。
“完了！”
巴克利摇头道。
“可怜的哈基姆！”
比尔·沃顿摇头叹道。
“索普受伤的时候，火箭就完了。”巴克利说道。
贾巴尔道：“大梦确实运气不好，之前一直杀不出西部，现在好不容易个人和球队的实力都进入了巅峰期，却碰上了一个大怪物，比麦可·乔丹还要可怕的大怪物。”
比尔·拉塞尔望向巴克利，笑著道：“还是查尔斯的运气好。”
巴克利哈哈一笑，道：“我那是实力，不是运气。你能说横扫麦可夺冠是靠运气吗？哈哈！”
“啪啪啪……”
其他三人通通翻了一个白眼，然后为巴克利的无耻鼓掌。
随著奥拉朱旺的受伤下场，火箭队彻底崩盘，迈阿密热火迎来了至高的夺冠时刻。
“嘀嘀！”
终场的哨子响起。
“WOW！”
迈阿密竞技场彻底沸腾，像火山喷发了一般，万人振臂欢呼，无尽的彩色碎片从天而降，“我是冠军”的歌曲响起。
球场上，唐北被队友扛起，享受球迷的膜拜。
央视直播室，张合理兴奋之极地道：“恭喜唐北，在职业生涯第二个赛季就站上了NBA最高峰，以绝对的核心身份率队夺得了NBA总冠军！”
孙真平激动地道：“恭喜唐北，总决赛最有价值球员肯定也是你的。”
韩乔声笑道：“观众朋友们，就在刚刚，我国著名篮球超级巨星唐北，率领迈阿密热火队击败了休斯顿火箭队，获得NBA联盟总冠军。”
NBC直播室，比尔·拉塞尔说道：“G5战唐北轰下44分16篮板，五场系列赛场均41分14.2篮板4.2助攻2抢断4.2盖帽，顶尖攻防一体的表现，神一样的表现。”
比尔·沃顿说道：“获得唐北，你打破了NBA总决赛历史记录，埃尔金·贝勒于1962年在总决赛7场比赛中场均40.6分，你是场均41分，总决赛场均个人最高得分。”
巴克利笑嘻嘻地道：“得再多的分也不如我，因为我是横扫夺冠。”
比尔·沃顿一脸佩服地竖起大拇指说道：“查尔斯，你是真不怕被麦可打死啊！”
“我怕他？我一只手就能撂倒他。”巴克利得意洋洋地道。
远在芝加哥，乔丹冲著电视机竖起了中指。
他现在也不气了，因为气够了，以后把查尔斯·巴克利弄死就好，见一次爆一次。
贾巴尔听到巴克利那得意洋洋的话，却是不屑地道：
“总决赛横扫夺冠有什么稀罕的？NBA历史上一共六次，你不过是六次中的一次而已。”
巴克利肥脸上的笑容一收，尴尬地笑了笑。
贾巴尔面含得意地说道：“NBA历史上，季后赛横扫夺冠的有两支，我说的是从首轮开始，四轮横扫夺冠。”
巴克利咽了咽喉咙，干笑起来。
比尔·拉塞尔笑著道：“89年，活塞坏小子军团从首轮开始横扫凯尔特人，次轮横扫雄鹿，东决横扫公牛，总决赛上横扫湖人夺冠。那一支坏小子军团是真强，铁血防守横扫全联盟。”
巴克利忙道：“所以麦可，你应该适应了被横扫。”
“噗哧！”
比尔·沃顿等人笑喷。
“法克油！”
电视机前的乔丹还是忍不住爆了粗口。
贾巴尔笑著道：“第二支季后赛横扫夺冠的球队是雄鹿，71年季后赛，雄鹿首轮横扫勇士，西决横扫湖人，总决赛横扫巴尔的摩子弹队，全胜横扫夺冠。”
比尔·沃顿羡慕地道：“那支雄鹿队，正是卡里姆和奥斯卡·罗伯特森率领的超级强队。”
“哈哈……”
贾巴尔斜睨巴克利，得意大笑。
巴克利连忙转移话题：“好了，伙计们，别说废话了，开始颁发奖杯了，让我们看一看现场画面。导演，快切过去，别特么对著我们了。”
“哈哈！”
其他三人大笑起来。
“祝贺迈阿密热火队，夺得93/94赛季总冠军。”
大卫·斯特恩满面笑容地将总冠军奖杯递给了热火老板米基·阿里森。
“WOW！”
米基·阿里森激动地将奖杯举了起来，随之而来的是疯狂的欢呼声席卷整个迈阿密竞技场，和整个迈阿密。
“阿里森，先生，此时此刻你最想说什么？”NBC电视台的记者问道。
“感谢所有人……”
米基·阿里森抱著奖杯激动地感谢了一大帮人，最好说道：“我最感谢的是唐。”
“我们幸运的得到了唐，然后我们得到了它。”
他再度将奖杯高高举起，迈阿密竞技场再度响起疯狂的欢呼声。
“WOW！”
迈阿密竞技场，当唐北举起了总冠军奖杯，震耳欲聋的呐喊声已经快震破他的隔膜了。
“重度恐惧！重度恐惧……”
呐喊声慢慢形成统一，化为巨大的声浪，响彻整个迈阿密。
“咔嚓咔嚓……”
闪光灯亮瞎了唐北的眼睛，媒体拍了五分钟，还拍个不停。
所有球员都捧过奖杯后，他又将奖杯拿了过来，跑到嘉宝身边，又拍了几分钟，直到总决赛最有价值球员投票出来为止。
“WOW!”
很快，唐北全票当选FMVP，当奖杯举起来之时，迈阿密竞技场再度陷入沸腾之中。
“宿主完成NBA总冠军和FMVP成就，获得三项宝物：1，东王清血丸500颗；2，东王补肾丸500颗（强精固肾，可降低患肾病机率，服用1500颗后，产生冻龄效果）；3，天然七星红宝石两颗（已切割，均重38克拉）”
唐北正在庆祝，哪有时间看面板，出来就关掉了，等他有心情看的时候，已经是一天之后。
这天晚上，在竞技场和球迷一起庆祝了一个小时，然后热火全队前往夜店继续庆祝。
13号，热火队夺冠的新闻登上了央视午间新闻，之后又登上了七点半新闻档。
洛杉矶时报：“总决赛碾压超级中锋奥拉朱旺，重度恐惧唐北已经是事实上的NBA联盟现役第一中锋。”
“重度恐惧，令整个NBA颤栗的世界第一中锋，来自中国的唐北。”朝日新闻。
“NBA四大超级中锋，重度恐惧唐北理应独一档。”NBC电视台。
“现役第一人，重度恐惧唐北。”迈阿密先驱服。
在众多媒体的吹捧下，唐北成为了NBA联盟现役第一中锋，这个说法反对的人并不多。
不过NBA现役第一人和世界第一中锋的说法，有很多媒体反对。
第二天，是盛大的游街庆祝，整个迈阿密都参与进来了，比圣诞节更热闹十倍。
晚上，唐北泡在浴缸里，才看到百宝箱的奖励信息。
“冻龄效果？”
第二项宝物让他惊呆了，这玩意儿绝对能让嘉宝那小丫头疯狂。
可惜，根据补心丸的经验，这玩意儿只怕也弄不出方子。
不过试一试还是必要的，清血丸也要化验一下，万一能弄出配方呢，说不定还能弄一个诺贝尔。
如果不行，那以后只能多拿几个总冠军，争取从百宝箱里多开出一些东王补肾丸了。
“难道，这是化学药品？”
他拿了一颗出来，发现和补心丸、清血丸不同，那两种药丸是中成药，补肾丸不是，没有任何气味。
他对这个东西倒不是过于高兴，因为自己并不是很需要，不比心脏，他的肾功能本身就非常强大。
他的精力过人，远超常人，就是肾功能强大的一种体现。
这五百颗初肾丸，可以分给嘉宝一部分。
有补肾丸这个大惊喜在前，第三项宝物倒没让他那么激动了。
眼前两颗熠熠生辉的红宝石居然一模一样，而且是切割好的，搞两个戒托就是戒指了。
比他的拇指头小一点，每颗的体积估计都有两个立方厘米，一颗的重量和之前订婚的两颗红宝石加起来差不多。
而且质量更好，迎著上面的灯光，两颗纯净无比的红宝石就像两轮刚刚跳出海面的红太阳一般耀眼夺目。
最神奇的是在两颗红宝石中间，都有七颗金星在闪烁，排列如同北斗七星一般，神秘无比。
他凑近了看，那七颗金星宛如七颗金色的星球，在闪耀的光芒下，金星流转不定，似乎在转动一般。
“不知道这两个玩意儿能卖多少钱，听说最贵的顶级红宝石一克拉就上百万美元。”
他打算把这两颗红宝石加工成一对结婚戒指，就是不知道还来不来得及。
“百宝箱，红宝石你都拿出来了，就不知道弄两个檀木盒子吗？”他不由吐槽道。
三天庆祝，唐北已经成为迈阿密最具影响力的超级体育巨星，而热火队也成为了迈阿密最成功的职业体育球队。
16号上午，他从嘉宝那里吃过早餐回来，准备整理一下行李，埃里克·弗莱舍找上门来，带来了一叠代言合同。
他兴奋地道：“唐，一共五份合同，全部是世界五百强公司的代言，而且全部是全球全品牌代言。”
“两份三年，另三份是一年或两年，你只要签下它们，每年可以获得税前2900万美元代言费。”
“这五份代言的水准，略低于好莱坞的那几位顶尖巨星，达到了一流巨星的中等层次。”
唐北十分好奇，问道：“这些品牌全都有暴力因素吗？”
埃里克·弗莱舍哈哈一笑，摇头道：“现在与之前不同了，你很久没有打过架了。”
唐北笑了笑，问道：“去年的三份合同呢？”
“还差些时间，半个月之内400万美元代言费应该到帐。“埃里克·弗莱舍说道。
接著他又道：“那三份代言到期就不续了，不是全球全品牌代言，虽然也是一线品牌，但合同质量不算高，重签也可以。”
“好。”
唐北笑道。
四月份交了一大笔税，这2900万加上即将到帐的400万，一共3300万，又让他的荷包鼓了起来。
“我约好了，明天签约，就在迈阿密。”埃里克·弗莱舍说道。
“OK。”
临近中午，嘉宝和内穆尔夫妇来到了唐北的小别墅，约好出去吃一顿法国大餐。
和家族的事务已经正式处理完成，保留了非核心业务的一些股份，也就是几亿美元。
核心业务的股份已经全部转让给家族，这代表他们家正式失去了家族核心地位。
也不光是家族地位，内穆尔家族在美国的公司可以影响到上千亿美元的资产，这是庞大的社会影响力。
失去家族核心地位，就代表他们家也失去了对这些资产的影响力，失去了庞大的社会影响力，完全可以用一落千丈来形容这段时间的变化。
不过三人的心情还不错，毕竟已经找到了发展方向。
里奥·内穆尔和嘉宝达成了共识，要扩大在中国的投资，而且对沃尔玛的投资也有了大的进展。
“嘉宝，你看这是什么？”
唐北从裤兜里掏出了一团皱巴巴的白色纸巾，放在了嘉宝面前的玻璃茶几上面。
“湿虎，这是什么？”
嘉宝笑眯眯地随便地扒拉了一下，两颗璀璨的七星红宝石滚了出来。
“……”
她的眼睛瞬间瞪大了。
坐在一边的内穆尔夫妇也是一样。
嘉宝望了望两颗硕大的红宝石，呆了足足十几秒，才回过神来，望向唐北，呆呆地道：“湿虎，这是什么？”
“七星红宝石呀。”
唐北说道：“这里面都有七星北斗，不过这是中国的称呼，在国外不知道叫什么星座。”
“在美国就叫大勺子，也叫大熊座。印度称七贤人，英国叫梨。”里奥·内穆尔盯著宝石喃喃地说道。
嘉宝又望了望茶几上的两颗宝石，再次呆呆地问道：“人造的吗？”
这时内穆尔夫妇坐了过来，尤其是莱丝丽夫人，盯著两颗红宝石，眼睛都在发光。
“天然的。”
唐北随口胡说道：“这是我老唐家家传的宝物，传了上万年才到我的手里，当年尧帝始祖传下来的。”
“咱老祖宗留下我的？”
嘉宝看了看两颗红宝石，再看了看旁边那团纸巾，太不相配了，她突然很想揍亲爱的湿虎一顿。
“无价之宝啊！”
莱丝丽夫人伸出右手想抚摸两颗红宝石。
却不料嘉宝动作更快，一双小手一伸就将红宝石按住了，然后抓在了手里，警惕地望向自己的老母亲。
“伊莲娜，快给我……看看，亲爱的，我只看看，欣赏一下就还你。”莱丝丽夫人气愤地道。
“妈妈，你不许抢我的。这是我的，我老唐家始祖他老人家留给我的。”嘉宝严肃无比地说道。
旁边的里奥·内穆尔叹息一声，没有女人不想拥有这样的绝世之宝，母女反目成仇的日子只怕要到了。
“妈妈，这颗有三十六个戒面，那一颗呢？”嘉宝问道。
“我的这颗也是。”莱丝丽夫人说道。
“妈妈，是我的，两颗都是我的。”嘉宝说道。
这一刻，莱丝丽夫人忽然有一种把嘉宝这死孩子塞回肚子里的想法，一颗宝石而已，送给妈妈不行吗？
“爵士，这两颗宝石大概值多少钱？”唐北问道。
里奥·内穆尔想了想说道：“目前最顶尖的红宝石大概每克拉一百万美元……”
唐北说道：“我这两颗都称过了，全都是38克拉，那一颗就是三四千万美元？”
里奥·内穆尔凝视著莱丝丽夫人手中的那颗红宝石，摇头道：
“这是从未出现过的红宝石，不仅仅是纯净度极高，色彩无比艳丽，更关键的是还有七颗金星，而且是一对一模一样的，它们的价值无法估量。”
莱丝丽痴迷地望著手掌中的红宝石，喃喃地说道：“若是拿去拍卖，我愿意拿一亿美元、甚至两亿美元去换它。”
“一颗两亿？两颗四亿？”唐北惊呆。
“两颗四亿？”
莱丝丽的眼神忽然清醒过来，因为手掌里的红宝石被嘉宝抢了回去。
她瞪了嘉宝一眼，说道：“不，两颗至少十亿美元，它们将成为这个星球最豪华、最尊贵的一对结婚戒指。”
“我的。”
嘉宝一手紧握一颗，再次宣示主权。
唐北点头道：“我正准备用它们来打造我和嘉宝的结婚戒指。”
“湿虎，我太爱你了！”
嘉宝欣喜万分，这对结婚戒指能让她成为全世界都羡慕的新娘，扑到唐北怀里亲吻了一下，一下不够，又亲了几下。
“唐，你给它们买保险了吗？”里奥·内穆尔忽然问道。
“还要买保险吗？”唐北摇头。
“糟了。”
里奥·内穆尔有点急，忙问道：“唐，除了我们，还有谁知道它们的存在？如果消息透露，说不定已经被人盯上了。”
“珠宝大盗？”
嘉宝也慌了，瞬间想起好莱坞拍的那些珠宝大盗题材的电影，这可是她的绝世之宝，被那些该死的大盗偷走了怎么办？
她忽然想起这两颗宝石是湿虎从裤兜里随手掏出来的，就有一种要崩溃的感觉。
“没有别人知道。”
唐北摇头，想了想说道：“我爷爷悄悄传给我的，我爸妈都不知道，暂时只有我们四人知道。”
“呼！”
三人同时松了一口气。
里奥·内穆尔非常严肃地警告道：“都听好了，这件事情绝对不能外泄，绝对不能。”
“那结婚戒指怎么办？”唐北问道。
内穆尔一家三口也是你望我，我望他，也不知道该怎么办。
如果要打造结婚戒指，那肯定要把宝石拿出来给那些顶尖的珠宝公司，消息自然就会暴露。
莱丝丽夫人考虑了一下后道：“我看还得把消息透露出去，公开邀请世界上最顶尖的设计师设计结婚戒指。”
里奥·内穆尔点头道：“这对红宝石先要买一份保险，然后放在专业的金库保管，放在家里肯定不安全。”
“爸爸，保额高一点。”嘉宝说道。
“要终身保障。”莱丝丽夫人说道。
“那得多少保费？”唐北忙问道。
“这种最最最顶尖的绝世之宝的投保非常复杂，肯定会是多家保险公司联合承保，分担风险。”
“简单说，五亿美元的保额，又是终身保障，按每年1%的保费计算，每年0.5亿美元，最终总保费肯定会超过3亿美元。”里奥·内穆尔说道。
“3亿？”
唐北吓了一跳，嘉宝和莱丝丽夫人也是。
唐北可舍不得花那么多钱去买保险，他拿过两颗红宝石，手向下一翻，再亮出掌心，红宝石没了。
“我的宝贝呢？湿虎，你赔我的宝贝。”
嘉宝瞬间瞪大了眼睛，以为掉地板上了，连忙蹲地上寻找，内穆尔夫妇也帮忙找，找了一圈找不到。
“这里。”
唐北乐呵呵地将嘉宝拉起来，大手伸在嘉宝面前，手掌松开，两颗宝石出现在掌心，大手再一握一松，宝石又不见了。
“湿虎，你还会变魔术？”嘉宝惊讶地道。
“到底在哪儿？湿虎，快告诉我。”
她在唐北身上摸了一个遍，也找不到宝石在哪儿，干脆把唐北拉到卧室里彻底地搜了一遍，还是找不到，倒是把自己搜得面红耳赤。
“湿虎，告诉我你怎么做到的，我就不买保险了。”她不甘心地道。
“那不行，说了就不灵了，反正谁也没办法从我身上拿走它们。”唐北摇头说道。
接著他说道：“为这两颗石头要交几亿美元的保险费，我觉得太不划算了，我可以保证，没有人能从我身上拿走它们。”
最终，几人商量了一番，保险就不买了，由唐北保管，但要公开在银行租一个保险箱，将宝石放进去。


第183章 震撼

“嘿，威尔伯特，唐给伊莲娜准备了一对红宝石打造结婚戒指，我希望邀请几家顶尖珠宝公司进行鉴定，还要邀请一些最顶尖的珠宝设计师进行设计，我们马上就到，最多一小时。”
随后里奥·内穆尔联系了一个老朋友，伯克希尔·哈撒韦保险公司迈阿密分公司总经理威尔伯特·伯顿。
“OK，里奥，你们过来吧，我准备一下。”
二人属于佛洲的上流社会人士，三天两头在各种派对上见面，伯顿还出席过唐北和嘉宝的订婚仪式。
“威尔伯特，这对红宝石至少价值十亿美元，这次要让你长长见识。”里奥·内穆尔炫耀道。
“多少？”伯顿一怔。
“十亿美元。”
“里奥，你喝醉了吗？”
“NO，我还没吃午餐呢。”
“里奥，你在开玩笑吧？目前全世界最昂贵的那颗红宝石也就值两千万美元，你们家那对宝石有篮球那么大吗？”
更新不易，记得分享101看书网
“NONONO，我很严肃，老伙计，你很快就能见到它们，到时候别流口水，也别让露丝看到它们。”
“噢，上帝，你以为我太太会抢你们的红宝石吗？”
“很有可能，莱丝丽现在就想抢嘉宝的这对红宝石。”
“哈哈，好吧，快来吧，我把露丝接来，让她长长见识。”
“噢，威尔伯特，你会后悔的。”
午餐就不出去吃了，莱丝丽夫人在唐北的家里随便弄了一些吃的，然后四人前往保险公司。
威尔伯特·伯顿虽然不怎么信，但却是安排了最好的安保力量，然后率领一群高管与三位公司最好的珠宝鉴定师等待著。
他的太太露丝·温格·伯顿夫人听到内穆尔家搞到了一对价值十亿美元的红宝石，虽然也是一样不相信，但也匆匆赶到了公司。
“上帝！”
当看到那对七星红宝石的时候，所有人都目瞪口呆。
尤其是伯顿夫人，眼珠子都红了，恨不得立即拥有这对让她流口水的绝世之宝。
“双彩虹重迭，有红色萤光，硬度9，是天然的红宝石。”
“上帝，色素顶尖，绝对透明，我从未看过如此纯净的红宝石。”
“上帝，两颗重量一样，都是38克拉，而且切割完美。”
“上帝，两颗都内含大熊星座，这是从未出现过的红宝石品相，它们会让整个世界疯狂的，它们根本不是凡物。”
随著三位鉴定师的话响起，现场所有人的眼珠子都红了。
“威尔伯特……”
伯顿夫人望向了自家老公。
威尔伯特·伯顿慌忙道：“NONONO，亲爱的，你把我卖了，我也买不起它们中的一颗。”
“伯顿夫人，再多钱我也不卖。”嘉宝无比坚定地说道。
“噢，上帝，你太残酷了，为什么要让我看见它们。”
伯顿夫人无奈地看了嘉宝一眼，又狠狠地瞪了威尔伯特·伯顿一眼。
“上帝，我也很后悔。”
威尔伯特·伯顿这时非常后悔没听里奥·内穆尔的话了，但后悔已经晚了，他这位太太肯定会把这两颗宝石记一辈子。
伯顿夫人一脸羡慕嫉妒恨地对嘉宝说道：“伊莲顿，你将成为全世界最令人羡慕的新娘。”
“我想是的，伯顿夫人。”
嘉宝充满爱意地望了一眼唐北，小脸高兴得笑成花了。
“威尔伯特，我会付这次的鉴定费，但不会在你们公司投保。”里奥·内穆尔说道。
“里奥，你想干什么？”伯顿惊讶地道。
“你也知道保险费太高了，我们将为这对宝石成立一家公司，负责它们的安全。”里奥·内穆尔说道。
“你们可以通过出借它们，来付保险费，我认为完全可以。”伯顿建议道。
“那你说，保费需要多少？”内穆尔问道。
伯顿想了想，说道：“按它们的价值，每年2000到4000万美元。”
“我们可以用2000万美元，为它们打造最安全的保护，每年的维持费用也不会超过200万美元。”内穆尔说道。
“好吧，你可要考虑清楚，它们肯定会引来无数的珠宝大盗。”伯顿提醒道。
三位鉴定师反复鉴定了两个小时，还惊动了伯克希尔·合撒韦保险公司的总部。
总部马上联系了最顶尖的多家珠宝公司，比如海瑞温斯顿，卡地亚，宝格丽，梵克牙宝，邀请他们一起鉴定。
除了这些公司，还邀请了很多私人珠宝设计师。
威尔伯特·伯顿一脸歉意地说道：“里奥，唐，非常抱歉，你们还得等等，他们马上就会登上专机，我们需要连夜进行一次鉴定。”
里奥·内穆尔很严肃地说道：“威尔伯特，你必须确保它们的安全。”
“那是当然。”
威尔伯特·伯顿说道：“我马上调集最强的安保力量。”
几小时后，几架私人飞机先后抵达迈阿密。
最先到的是伯克希尔·哈撒韦保险公司总部的两位顶尖鉴定师，不过并没有立即进行鉴定。
接下来，多家珠宝公司的十二位最顶尖鉴定师，和二十多位顶尖珠宝设计师们，纷纷赶到了迈阿密。
“上帝，这是神物，只有神才能造就。”
“老天，这是造化之物，它不该出现在人间！”
“它们会让所有贵妇疯狂的。”
“我敢打赌，这两颗红宝石出现在拍卖会上，会让人疯狂的，它们会被拍出天价。”
“绝对是天价。”
“如果单颗拍卖，我认为至少上亿美元。”
“1亿？NO，我认为至少2亿，这是无价之宝，比现在最昂贵的那颗红宝石还要贵重一百倍。”
“无法形容它们的美丽，这里面的七星是怎么形成的？它们的排列完全合乎大熊座的排列。”
“这是最好的结婚戒指，不可能单卖。”
“一起拍卖，起拍价格我认为至少五亿美元，成交价十亿美元往上。”
等所有人到齐之后，才开始进行第二次鉴定，然后那对七星红宝石震惊了所有人。
众多鉴定师给出了一个综合的价位，单颗2亿美元，两颗6亿到10亿美元之间。
接下来，几家珠宝公司和那些私人设计师开始竞争。
嘉宝提出了最基本的要求，说道：“它们已经是完美切割，所以我不允许二次切割，绝对不允许出现任何损伤，我只希望你们设计出最好的戒托，来匹配它们。”
“我不要设计费。”
“我不仅不要设计费，我连材料费都不要。”
“该死的，我们卡地亚全免费，并且提供世界上最顶尖的戒托制作材料，包括最顶尖的镶钻。”
“我们唯一的要求，就是制作成功之后，将这一对戒指放在我们卡地亚展览一个月时间。”
“宝格丽将派出公司所有最顶尖的设计师参与设计，设计费全免，免费提供所有材料……我们只需要半个月的展览时间。”
“该死的，我们公司只要一周的展览时间。”
“抱歉，我们公司愿意倒贴一百万美元，展览一周时间。”
唐北目瞪口呆，因为这些往日堪称艺术家一般的设计师们，这些绅士一般的总裁们，在竞争过程中和NBA球员似乎没什么两样。
他们争得面红耳赤，个个都说自己是红宝石戒指设计界的兰博万，个个都说自己公司实力最强，只差喷粗口和动粗了。
最终嘉宝选择了乔尔·阿瑟·罗森塔尔这位当今最负盛名的红宝石设计艺术大师。
这位艺术大师1943年出生于纽约，77年自创了JAR珠宝品牌，其作品具有颠覆性的艺术表达，是当今珠宝界最具传奇色彩的人物之一，曾为伊莉莎白·泰勒等非常多的名人设计珠宝。
罗森塔尔同样全免费，不需要展览，而且免费为嘉宝设计一套除了结婚戒指之外的婚礼饰品。
决定下来后，几家珠宝公司和其他的设计师如丧考妣。
唐北安慰道：“不要紧，如果设计不满意，我们会重新设计的，你们以后也会有机会的。”
这句话差点气死罗森塔尔，如果是别的红宝石，哪怕是当今最昂贵的价值两千万美元的那一颗，他也会拒绝设计。
但他还是咬著牙忍了，因为这两颗七星红宝石就是神物，他甚至愿意用自己的生命去换取设计权。
他咬著牙说道：“唐先生，我发誓会设计出最永恒的最具艺术性的一对结婚戒指，你永远也不想拆了它们。”
第二天，唐北和五家公司签了代言合同，又去洛杉矶拍了两天GG，还抽时间参加了几场代言品牌的商务活动。
参加商务活动也是有钱拿的，一次50万美元，没夺冠之前只有20万美元，以前他嫌价格低，没参加过。
而这几天，七星北斗红宝石的消息已经传遍世界，照片登上了全世界的主流媒体头版头条，引发追星狂潮。
不仅媒体盯上了唐北，还有大量的珠宝大盗也盯上了他。
“唐，听说那天是你带走了两颗宝石，它们现在在你的身上吗？”有记者问道。
“当然没有，它们已经运去了中国。”唐北摇头道。
“你有什么证据吗？”有记者追问道。
“难道你还想搜我的身吗？”
唐北调侃了一句，然后说道：“我疯了吗？怎么可能随身携带那么贵重的宝石？”
随身携带北斗七星红宝石的新闻并不被人采信，没有人相信唐北会真的带著那两颗宝石，完全没有必要。
所以在唐北接受媒体采访之后，媒体和那些珠宝大盗开始分析宝石到底被送到了中国哪个地方。
迈阿密，运营总裁比利·坎宁安和总经理刘易斯·沙菲尔正在商量球员续约和交易的问题。
沙菲尔力主交易唐北，仅第二个赛季就夺冠，大获成功，在球队的地位大幅上升。
所以在这些事务上面，获得了更多的话语权，比利·坎宁安也不得不在重要事项上面获取他的支持。
目前热火的主力阵容中，格伦·莱斯还有三年，唐北和格兰特·朗、艾弗里·詹森都还有两年，只有史蒂夫·史密斯和马特·盖革的新秀合同结束了。
在总决赛上以主力分卫的身份夺冠之后，史蒂夫·史密斯的身价大涨，当然要一份大合同，经纪人已经向球队开出了7年5000万的天价合同。
起薪不算高，94/95赛季是305万美元，但越到后面越高，最后一年已经超千万。
经纪人认为这份合同考虑到了NBA联盟工资帽每年都会提升的因素，也适合热火现在的需要。
但在比利·坎宁安和刘易斯·沙菲尔看来，这份合同是极为荒谬的。
史蒂夫·史密斯的防守态度虽然还行，但防守效果其实一般，比格伦·莱斯强不了多少，季后赛让他打主力，主要是考虑他的三分比凯文·爱德华兹好。
但史密斯在位置上和格伦·莱斯是严重同质化的，他也是锋卫摇摆人，他能干的，格伦·莱斯也能干，得分能力方面，莱斯更强。
7年5000万的大合同，那将成为球队第一高薪，要知道唐北的新秀合同才4年1450万，若是续签了这份合同，两年之后还怎么续签唐北？
至于马特·盖革的续约合同已经初步谈好，4年589万，新赛季140万美元年薪。
因为马特·盖革在热火连续打了两年，且没有以自由球员身份离队，属于受限制自由球员，所以适用早伯特特例，可以超工资帽进行续约。
刘易斯·沙菲尔建议道：“比利，不如先续签史蒂夫·史密斯，趁他身份大涨之后交易出去？”
“可以考虑。”
比利·坎宁安点点头，道：“格兰特·朗也要考虑交易出去，我们需要更好的大前锋。”
重要轮换阵容，约翰·塞利的合同结束了，经纪人要求一份三年900美元的长约。
这不符合热火的利益，热火在两年之后的头等大事就是续约唐北，所以不会和一员老将续签长约，只给出一年250万美元的合约，约翰·塞利方向已经明确拒绝。
报销的威利·伯顿和边缘人约翰·威廉士的合同都结束了，球员希望续约，但已经被拒绝。
凯文·爱德华兹不满意在季后赛打替补，要求交易。
趁著几个球员离队，薪资空间腾空的机会，管理层很快和史蒂夫·史密斯方面谈妥了合同。
合同是7年4800万美元，其中有1200万美元无保障，有保障的金额是3600万。
22号上午10点15分钟，唐北等一行人登上了回国的专机，沃尔玛直接包了一架客机，直飞京城。
除了他和弗莱舍兄弟，还有嘉宝一家三人，以及里奥·内穆尔和沃尔玛的两个投资团队，加起来人数多达上百人。
刘玉民联系了埃里克·弗莱舍，邀请他担任篮球处的篮球顾问，埃里克推荐了更熟悉中国情况的弟弟马克·弗莱舍。
而嘉宝家里也等不及了，沃尔玛也希望尽快对中国市场做一次详尽的调查，所以决定提前前往中国。
23号，下午两点，专机秘密抵达了京城。
唐嘉投资的总经理贺文理带人接机，还有唐斌唐玉，见面一阵招呼后，众人前往停车场。
“咦，那人是不是唐北？”
“哇，还真是。”
唐北的身高是没办法遮掩的，很快就被人发现，好在人多，很快就上场离开了机场。
“老二老三，你们现在干什么职务？”上辆之后唐北问道。
唐斌说道：“哥，我还是在唐嘉电子干销售，不过现在升了客户经理。”
“能行吗？”唐北问道。
“哥，我可是正规升职的，没走后门。”唐斌忙道。
唐北问道：“咱们的产品都销往了美国，你又不会英语，你这个客房经理干些什么？”
唐斌道：“我在天京职业大学学的就是英语和贸易，而且我们的产品也没全部销往美国呀，国内的市场也要打开，下半年等资金回笼之后，就准备扩充生产线了。”
唐北点点头，望向唐玉。
唐玉说道：“大哥，我明年才能报职业大学，现在自学英语和会计，上次和你说过的。”
唐北点点头，还给老三请了天京大学的两个老师，这事儿他当然记得。
唐玉说到这里，望了一眼大嫂嘉宝，笑著道：
“不过现在没在唐嘉电子了，上个月调到了唐嘉投资的财务部，当助理，帮助审核唐嘉房产公司的财务。”
唐北感觉牙疼，这丫头啥也不懂，去年这个时候还在踩缝纫机呢，去财务部干什么？
他望向嘉宝，嘉宝嘿嘿笑道：“老三很聪明，先学著，你让她在下面，她能学到什么？”
两个投资团队前往酒店，由贺文理负责接待，唐北和嘉宝带著其他人来到了那座宣武区的五进四合院。
院子请了五个人负责打扫，还请了专业的人进行维护，生活物品都很齐整，可以直接入住。
唐北准备在京城先停留两天，和男篮先见一面，然后才能和嘉宝等人回天京老家。
“爸爸，妈妈，漂亮吧？我和湿虎的院子，有一百多年的历史了。”嘉宝嚷道。
“漂亮！”
“这是艺术啊！”
内穆尔夫妇看著眼前古色古香雕梁画栋的宅子，顾不得休息，就在院子里四处欣赏起来，照相机拍个不停。
“湿虎，走，去看看我们的房间。”
嘉宝则拉著唐北到了第四进，这是家主住的地方。
正房是五间大房，左右各有两间耳房，左右又有三间的厢房，比正房要矮一些。
从厅堂进去，左边是主卧，进去第一间是起居室，第二间才是卧室。
“湿虎，宝贝呢？”
嘉宝在卧室转了转，忽然问道。
唐北想了想说道：“嘉宝，我们这里不会被人盯上了吧？万一给安装了那什么东西？”
嘉宝一惊，连忙四处检查，却也没查出什么名堂。
准备为七星红宝石成立的公司还没有来得及，身边随身带著保镖，但这个需要更专业的人才可以。
唐北说道：“我请上面帮忙，让专业人士检查一下。”
他现在还是有点排面的，不仅是体育巨星，还在国内投资了制造业，这点要求上面不会拒绝的。
接著嘉宝将他拉到了卧室的床上，用被子遮住后才说道：“湿虎，宝贝再给我看看。”
唐北手一伸，两颗宝石出现在掌心，动作熟悉得很，因为嘉宝一天至少要看五十次，就担心他弄丢。
“到底藏在哪儿的？”
嘉宝又搜了一遍，还是没有。
第二天上午，唐北和弗莱舍兄弟来到了体委。
随著他的公开现身，回国的消息自然暴露。
三人在训练局的篮球馆见到了国家男篮，以及杨伯用、刘玉民、张发强、蒋新权等人。
张合理现在这里，他被篮球处聘用为翻译，将出征本届世锦赛，同时担任央视的前线记者。
马克·弗莱舍正式接受了篮球处的聘用，担任篮球处的顾问，将帮助篮球处组建职业篮球联赛。
“好壮！难怪叫碎骨机，我要是被他撞一下，不得飞出十米八米？”胡为东惊讶地小声道。
刘玉东说道：“135公斤吧，他这骨骼太粗壮了。”
“老单，你也有130公斤，要不要过去试试，能不能扛住他？”巩小彬怂恿道。
单淘瞪了巩小彬一眼，没有接这话头。
孙君笑著道：“老单的体脂率应该比唐北高十个百分点，力量和爆发力肯定有差距。”
单淘吭哧道：“我也没胖到那个程度吧？”
“哈哈……”
一群人嘻嘻哈哈笑了起来。
这时唐北和杨伯用他们打完招呼，和一群领导走了过来。
这支男篮原来的成员是中锋单淘、纪上敏，大前锋吴奈群、巩小彬、刘玉东，小前锋孙君、郑五、刘大庆，后卫张金松、胡为东、吴青龙、阿地江。
唐北加入之后，没有减少中锋，减少的是小前锋，刘大庆最终没有入选本届国家队。
其实蒋新权有些舍不得刘大庆，因为这是一个无球能力非常好的冷血杀手，是他认为外线最可靠的终结点。
但多方平衡，最后只能拿掉没什么背景的刘大庆。
“唐北，平时只能在电视上看你扣篮，给我们亮一手吧？”稍微熟悉之后，胡为东嚷道。
“别。”
刘玉民赶紧阻止，瞪了胡为东一眼，有些尴尬地道：
“唐北，咱们的篮架篮板没NBA联盟的那么坚固，可经不住你的折腾，你训练的时候收著力一点儿。”
唐北点头道：“这样吧，我给队里捐些NBA现在用的篮球架吧，从云南回来就能用了。”
“那敢情好。”
刘玉民没半点推辞的想法，这可是大土豪，不要白不要。
接著她又解释道：“上面不是不批，倒是批了，就是不给美元，让我们自己想办法。”
张合理说道：“现在黑市上的美元太贵了，去年一比十，今年一比十都换不到了。”
此时的体委大门外面，已经被记者包围，还有大量的球迷陆续赶来，人越来越多。
快到中午了，篮球处给唐北接风，离开体委的时候，被包围了，花了一个小时才突破重围。
吃饭的时候，唐北接到嘉宝的电话，“湿虎，检查过了，没有那些东西，但院子外面的外国人今天多了起来，很多是记者，但不排除有珠宝大盗。”
“我艹，真的来了？”唐北一怔。
嘉宝说道：“估计全世界的珠宝大盗都盯上我们了，湿虎，赶紧找个金库把宝石放进去吧。”
“好，等我回来。”
放在百宝箱倒是最安全，但奈何那些珠宝大盗不知道，万一搞出事情就不好了，还是放在金库更省事儿。
下午回家，一家人商量了一下，决定将红宝石保存在京城中国银行总行的金库里面。
四点，一家人赶到了银行，办理了手续。
“咔嚓咔嚓……”
在众多记者的拍摄下，唐北和嘉宝亲手将两颗七星红宝石放进了不锈钢的盒子里面，锁进了金库之中。
请记者拍摄的用意，就是告诉那些该死的珠宝大盗，现在宝石在金库了，有本事来金库打洞吧。
实际上，两颗宝石又回到了百宝箱的空间之中。


第184章 交易与补强

晚上，睡觉之前，唐北拿出了两颗补肾丸。
他已经悄悄吃了一段时间了，这玩意儿的效果确实好，准备继续吃，但可以分享给家里人。
“湿虎，这是什么？”
嘉宝第一次看见，上前闻了闻，没有一点味道。
“这是个补肾的，好不容易弄到一些，现在高端的野生药材很少了，以后很难弄到这种药了。”唐北忽悠道。
“补肾的？”
嘉宝恍然大悟，一脸古怪地道：“湿虎，你的肾不好吗？”
唐北哈哈一笑，说道：“我悄悄跟你讲，这东西吃多了可以产生冻龄效果。”
嘉宝的眼睛瞬间瞪得圆溜溜的，“湿虎，你不要骗我，我又不傻。”
说是不傻，但她的动作还是很快的，将唐北的两颗补肾丸一起抢了过去。
唐北翻手之间拿出了一盒百颗补肾丸，说道：“这是你的，如果以后再搞到，再给你。”
“真的效果？”嘉宝小声问道。
“真的，但至少要吃一千五百颗。”唐北说道。
“湿虎……”
嘉宝忽然撒娇道：“我还要。”
“保密，就是你妈妈也不能说，这东西太难搞了，说不定永远都没有了。”唐北警告道。
“嗯嗯嗯。”
26号，唐北带著嘉宝一家人回了老家。
家里的别墅早已经建好，埃里克从美国请的设计师设计的，非常漂亮时尚，和现在国内的建筑风格完全不同。
就是电力不足，别说空调，大尺寸的电视机都带不起，所以唐斌买了两台5千瓦的发电机备用。
老四唐宁已经接了回来，小丫头现在习惯了体校生活，毕竟身上有嘉宝偷偷给的小钱钱，嘉宝每年还会给学校捐一笔钱，校长和同学们待她和待祖宗差不多，属实是天京体校的一姐。
“大嫂大嫂，我上次跑了第一名，市里的比赛，厉害吧？”一见到嘉宝，唐宁就显摆道。
“乖，下次跑全国第一。”嘉宝连忙鼓励道。
“嗯呐。”唐宁点头道。
在唐家，内穆尔夫妇和嘉宝感受到了什么叫热闹。
从到了唐家以后，家里的人数就没有少于五十个的时候，多的时候里里外外全是人。
“爸妈，家里人太多了，过几天你们带爷爷奶奶去京城住一段时间。”
“这不热闹吗？咱们家是黄花店最热闹的屋场了。”
“太热闹了不方便。”
“你这孩子，这叫脸面，你没本事，人还不往家里来呢，你可不许嫌弃。”
“哪能呢？就是我还得训练，嘉宝他们也有事情要办，不能长时间待家里面。”
“行行，过几天我们就去，让老二来接我们。”
迈阿密热火，运营总裁比利·坎宁安决定先搞定内线，想引进全明星大前锋丹尼·曼宁。
这个88年的状元秀去年全明星之后被交易到了老鹰，现在合同结束了，老鹰满足不了他的续约要求，已经宣布进入自由市场。
如果能引进这位全明星大前锋，和唐北配对，热火的内线组合绝对能打爆全联盟。
当然，他也知道热火没有签约丹尼·曼宁的薪资空间，因为联系对方的经纪人之后，对方要求一份6年4200万美元的合同。
这个开口比史蒂夫·史密斯还要小一点，其实还是不错的，但奈何热火下赛季就得提前续约唐北，根本不可能容纳一份这样的合同。
1600万上下的工资帽，只能容纳一个六七百万年薪的全明星，而这个全明星，只能是唐北，不可能是其他人。
但他想利用总冠军的吸引力诱惑丹尼·曼宁，给他送上了一份一年一百万美元的短约。
只可惜，现在的丹尼·曼宁只想拿到一份长约大合同，对总冠军没什么想法，直接拒绝。
引进丹尼·曼宁失败，热火管理层又盯上了他的队友。
这天刘易斯·沙菲尔联系了老鹰，想用史蒂夫·史密斯+格兰特·朗打包交易老鹰的主力内线凯文·威利斯。
威利斯上赛季打了80场，场均35.8分钟，19.1分12篮板1.9助攻1抢断0.5盖帽，投篮命中率49.9%。
作为213公分的内线，可以打两个位置，得分和篮板都不错，但盖帽能力不足。
之前威利斯属于传统内线，也就是进攻区域集中于低位与篮下，但现在正向现代内线过渡。
所谓的现代内线，就是开发中远距离投篮技术，增加活动区域和移动能力，不再局限于禁区。
热火看中他的原因，是因为威利斯已经开发出了中投技术，又有低位进攻能力，和唐北很匹配，属于能打低位进攻的空间型内线。
防守端数据一般，单防不了奥尼尔和奥拉朱旺那样的顶级中锋，但能顶防和卡位防守，以篮板球的保护非常不错。
老鹰在季后赛失利，触发球队战略转型与薪资结构调整，也有交易凯文·威利斯的需要。
实际上，球队核心多米尼克·威尔金斯在上赛季已经被交易了，老鹰其实属于重建。
威利斯只剩下一年合同，已经要求球队提前续约，续约年薪至少高达300万美元，至少三年长约，这不符合目前老鹰的要求。
考虑到威利斯明年就是33岁的老将，合同又将结束，为避免合同贬值，所以决定交易。
而热火的筹码也符合老鹰的要求，格兰特·朗有中投，甚至还有三分，史蒂夫·史密斯也同样符合老鹰对外线的投射要求。
但两个当打之年的总冠军阵容的主力，交易一个三十多岁的老将，所以热火要求老鹰搭上96年不受保护首轮签，以及98年的受前五保护的首轮签。
这个方案，被老鹰毫不犹豫地拒绝，只答应搭上96年不受保护首轮签，再加上一百万美元的现金。
热火队考虑一番之后给老鹰送上了新的交易报价，热火送上史蒂夫·史密斯+格兰特·朗+凯文·爱德华兹+热火队94年首轮签，换凯文·威利斯+老鹰队96年不受保护首轮签+老鹰队98年受前三保护首轮签。
爱德华兹是热火常规赛主力分卫，这等于用三个总冠军主力成员换一个三十多岁的老将，加两个首轮签。
老鹰考虑一番之后很快就答应了，双方约定在交易窗口打开之后正式完成交易。
在家里住了两三天，29号，唐北带著嘉宝一家去了天京。
在唐嘉电子的办公室转了一圈之后，唐北和嘉宝第一次走进了自家公司的工厂。
内穆尔夫妇也跟著一起参观唐嘉电子的工厂，见识了什么是牛马精神。
为了爆产能，现在是三班倒，因为暂时缺少足够的熟练工人和工程师，加班情况非常普遍。
但几乎没有人抗拒加班，因为加班越多，工资就越多，唐嘉电子的待遇不低，加班工资高。
莱丝丽夫人非常困惑地问道：“在美国的工厂，很少人愿意加班，给钱也不干。
为什么中国这么低的工资，只有美国工人3%的工资，他们所有人都愿意加班呢？”
“唐，他们有社保吗？”里奥·内穆尔问道。
“没有社保。”
唐北摇摇头，反正他没有听过国内还有社保一说，那些国家单位不知道有没有。
“社保都没有，不可理解，但这是制造业的天堂，我们家要投资这里。”里奥·内穆尔兴奋地说道。
在天京待了一天，第二天八点多出发，走京沈高速，九点多抵达了京城。
两个投资团队早就已经开始工作，唐嘉投资也开始接触有关部门，咨询投资零售业的有关政策。
里奥·内穆尔夫妇和嘉宝也投入了工作之中，在这边待一段时间后，就得回美国筹备婚礼了。
男篮就这几天要去云南了，唐北会继续休息，七月下旬男篮从云南回来之后入队恢复训练。
上午11点的时候，埃里克·弗莱舍打来电话，告知了还没有结束的选秀情况。
雄鹿在首轮一号位选中了格伦·罗宾逊，小牛队在二号位选中了杰森·基德，活塞在三号位选中了格兰特·希尔。
热火手里的首轮签是22号顺位，和老鹰谈好了交易，这个签属于老鹰，所以今年热火没有首轮新秀。
说完选秀的事情后，弗莱舍又道：“唐，国内有几个不错的代言可以签了，都是国内最顶尖的品牌，影响力很大，签了再拍一下GG。”
唐北代言的那些国际大品牌在国内投入了很多的宣传资金，他的GG频繁地出现在电视频道和一些热剧中，大幅的宣传照也出现在一二线城市的大街小巷。
国内的代言费虽然比不上那些国际一线品牌，但可以增加唐北在国内的知名度与影响力，所以埃里克·弗莱舍很看重，来了中国之后就一直忙这个事情。
选秀结束之后，联盟公布了新赛季的工资帽，1635万美元，交易窗口于7月1号打开，交易冻结期于7月7号结束。
也就是说，1号之后可以和球员接触，但交易合同只能在冻结期结束之后签订。
7月1号，男篮起程，飞往云南。
这一天下午，交易通过之后，热火与老鹰正式对外宣布涉及两队四个主力球员与三个首轮选秀签的交易。
这个交易，震惊了全联盟。
“热火夺冠之后立刻拆散主力阵容，将不利于卫冕。”纽约时报报导。
“热火主力阵容不稳，新赛季竞争力下滑，重度恐惧唐北有可能离开热火，寻求新的发展。”TNT报导。
一时之间，各种新闻报导层出不穷，也让迈阿密球迷人心惶惶。
唐北提前收到了交易内容，现在他手里就有一份目前的阵容。
一共就七个人，五号位不缺人，马特·盖革将成为他的第一替补，凯文·威利斯也可以打五号位，但最好再找一个能打四五号位的内线，主要替补四号位。
从一号位到四号位，全部缺人，他已经让埃里克·弗莱舍联系了管理层，要求管理层尽快找人，新赛季他要卫冕。
新赛季他要竞争MVP，双一阵，DPOY，这是没有拿到的荣誉，百宝箱肯定会有奖励。
然后要卫冕，这个不知道有没有奖励，但要搏一搏，卫冕很有难度，万一有呢？
在总决赛打完之后，比利·坎宁安和刘易斯·沙菲尔就和埃里克·弗莱舍见了一面，了解到了唐北的要求，这对他们是一种非常大的压力。
刘易斯·沙菲尔问道：“比利，眼镜蛇格兰特的合同结束了，要不要引进他打替补？四号位五号位他都可以打的。”
比利·坎宁安摇头道：“他在公牛拿了两个总冠军，我们不可能给一个替补开出多大的合同，应该是吸引不了他，魔术也应该不会放他走。”
刘易斯·沙菲尔点点头，继续考虑其他人。
这时坎宁安的助理索罗斯·威尔斯特进来了，说道：
“坎宁安总裁先生，沙菲尔总经理先生，好消息，刚刚收到两个自由的人加盟请求。”
沙菲尔笑著道：“我们的总冠军吸引力总算显现出来了，我还以为没有一点吸引力呢。”
坎宁安哈哈一笑，问道：“索罗斯，是哪两个？”
“一个是小前锋多米尼克·威尔金斯，一个是后卫布莱恩·肖，他们都是自由人。”威尔斯特说道。
“威尔金斯？”二人一怔。
威尔斯特这时说道：“二位先生，威尔金斯上赛季在老鹰和快船队各打了半个赛季，综合场均26分6.5篮板2.3助攻1.2抢断，投篮命中率44%。”
比利·坎宁安考虑道：“人类电影精华是一位被低估的超级巨星，但他的状态不太稳定，所以在季后赛走不远。”
刘易斯·沙菲尔说道：“而且这位小前锋的防守不行，几乎不参与防守，不符合我们对小前锋的定位。”
比利·坎宁安点头道：“格伦·莱斯倒是可以打二号位，但他和威尔金斯搭档，外线防守就太差了。”
“二号位的防守只能加强，不能削弱，除非他愿意接受替补身份。”刘易斯·沙菲尔说道。
“我再联系一下他。”威尔斯特说道。
“等一下，威尔金斯100万年薪打替补，布莱恩·肖想回来，也只能打替补，60万的年薪，你一起联系一下。”坎宁安说道。
“OK。”威尔斯特说道。
很快就有了消息，威尔金斯不接受替补身份，而布莱恩·肖接受60万年薪打替补。
布莱恩·肖是双能卫，确定之后，热火在后卫线上有了四个人，还缺一个主力得分后卫。
主力分卫的进攻能力不一定要多强，因为热火就算没有了史蒂夫·史密斯，也不缺进攻能力。
本身格伦·莱斯的得分能力就没有得到全部释放，上赛季才场均17分。
现在史蒂夫·史密斯走了，二号位减少的进攻，正好可以给凯文·威利斯和莱伦·莱斯。
而外线的防守端，格伦·莱斯的防守一般，既然不要求主力分卫的进攻能力，那么他的防守就一定要好，工兵型角色球员的定位。
这也适合热火队的薪资空间要求，因为好的得分后卫也签不进来。
但这个分卫最好要有定点投篮和三分球技术，快攻终结能力，不需要有自主进攻能力，场均8到12分就足够了。
就在这时，索罗斯·威尔斯特突然快走进来说道：“二位先生，勇士的状元秀克里斯·韦伯突然宣布进入自由市场。”
“什么？”
这次坎宁安和沙菲尔真的惊呆了。
去年选中克里斯·韦伯之后，勇士可是宠到了心尖上，送上了一份15年7400万的超级合同。
“愚蠢！”
坎宁安摇了摇头，勇士最愚蠢的不是长约，而是第二年就给了韦伯球员选项，这是最致命的。
“还有，森林狼的阿朗佐·莫宁正式向管理层请求交易。”索罗斯·威尔斯特又说道。
这个消息倒没什么突然性，上次莫宁就公开抨击管理层摆烂，没有进取心，想离开森林狼。
刘易斯·沙菲尔拿起手边的一张纸看了看，上面是目前所有合同球员的薪资构成。
唐北400万，凯文·威利斯298万，格伦·莱斯260万，艾弗里·詹森85万，哈罗德·迈纳146万，布莱恩·肖60万，戴尔·库里150万。
七个人加起来已经达到了1399万美元，而新赛季的工资帽只有1635万美元，还有马特·盖革等著用早伯德条款续约。
一共剩下236万美元，至少还要签4个球员，平均5、60万年薪，只能签角色球员。
主力分卫这个位置，他考虑过太阳队的丹·马尔利，应该是有交易可能的，但下赛季马尔利的薪资达到了三百万美元，对热火来说太高了。
“刘易斯，肯达尔·吉尔你觉得怎么样？”他问道。
刘易斯·沙菲尔翻了一下资料后说道：“他在超音速队打了一个赛季，首发分卫，但数据没有打出来，只是超音速的第五号得分点，合同结束后超音速不一定会留他。
现在还有一个赛季的合同，260万美元的合同，有点高，我们倒是可以用老鹰队的首轮签做筹码，但是没有空间了。”
坎宁安也是遗憾地摇摇头，说道：“肯达尔·吉尔的外线防守非常不错，但三分球一般，但有很强的自主进攻能力，比我们对主力分卫的要求高多了，如果有空间就好了。”
沙菲尔分析道：“他是90年首轮5号秀，26岁，只怕老鹰的一个首轮签交易不过来。”
坎宁安说道：“热火接下来几个赛季的任务只有一个，冲击总冠军，我们不需要选秀权。
这两个选秀权和我们自己的选秀权，都可以作为筹码去交易即战力，补强阵容。”
刘易斯·沙菲尔想了想，很是为难地说道：“只有用哈罗德·迈纳当交易搭头，可以腾出146万美元的空间。
但如果交易成功，就只剩下122万的空间，不算马特·盖革，还是可以操作的。”
比利·坎宁安拿过球员名单看了起来，如果把肯达尔·吉尔交易进来，加上马特·盖革，重要轮换阵容是八人。
剩下的上百万美元空间，看看能不能吸引一两个底薪老将，或者找两个不错的角色球员，也都是不错的选择。
他找出超音速的球员名单，看了一下后下定决心说道：
“报价吧，先把肯达尔·吉尔搞进来再说。如果超音速不卖，那就报价内特·麦克米兰。
内特的年薪只有一百万，其实更适合，但他是超音速队更衣室的领袖，可能更不好交易。”
“OK。”
刘易斯·沙菲尔也很想要肯达尔·吉尔。
而内特·麦克米兰是一员后卫线上的防守悍将，三分一般，和吉尔差不多的水准，符合之前热火对主力分卫的球员定位，也是不错的选择。
报价单送到超音速，老鹰队受前三保护的98年首轮签+哈罗德·迈纳，换肯达尔·吉尔。
这份报价单，还是让超音速心动的。
肯达尔·吉尔打主力分卫，虽然重要，但并不是超音速的非卖品，而且合同只剩下一年了。
之前是内特·麦克米兰打首发分卫的，交易了吉尔，可以让麦克米兰顶上首发。
而且肯达尔·吉尔的三分球一般，上赛季只有31.7%，太低了一点，不符合超音速的需求。
另外目前超音速防守优先，吉尔的防守不如内特·麦克米兰，位置和麦克米兰有些重迭，战术冗余，战术价值下降。
更麻烦的是，肯达尔·吉尔不满意球队的地位，认为上场时间不够，战术角色达不到他想要的定位。
肯达尔·吉尔想要的打法是持球单打，但主教练乔治·卡尔让他打无球和外线投射，现在已经产生了矛盾。
这份报价单虽然让超音速动心，但目前超音速的目标是冲冠，如果交易肯达尔·吉尔，肯定要交易进来一个三分不错的球员，而哈罗德·迈纳是没有三分的。
“比利，超音速拒绝了，他们要老鹰96年的不受保护首轮签。”刘易斯·沙菲尔说道。
“不行。”
比利·坎宁安分析道：“他们应该是对我们的报价单感兴趣的，不想要肯达尔·吉尔了。”
“或许只是熬一熬我们，让我们加一点筹码。”沙菲尔点头道。
“先把第二份报价单送过去，说我们不要肯达尔·吉尔了。”
热火队按之前的计划，又发了一份报价单，这次筹码一样，但只换内特麦克米兰。
其实可以只用老鹰队的首轮签当筹码的，但热火需要腾空哈罗德·迈纳的薪资空间，必须将他交易出去。
超音速管理层目前考虑的是球队在西部所处的形势，以及未来。
西部现在属于群雄崛起，火箭队，太阳队，马刺，爵士，都有冲击总决赛的实力。
现在超音速既想靠这套阵容冲击总冠军，又要考虑未来，囤积未来的选秀签是必须要做的准备工作。
但接到第二份报价单之后，却是毫不犹豫地拒绝了。
无他，更衣室领袖内特·麦克米兰对于超音速来说，重要性更甚于肯达尔·吉尔。
虽然拒绝了热火的第二份报价单，但超音速却是主动联系热火，表示第一份报价单可以考虑。
热火方面加了一百万美元的现金之后，超音速同意了。
这样，热火用哈罗德·迈纳+98年老鹰受前三保护首轮签+100万美元现金，换来了肯达尔·吉尔。
刘易斯·沙菲尔说道：“不算马特·盖革，现在七个人的合同已经达到了1513万美元，还有122万美元。”
“总裁先生，总经理先生，这是刚刚收到了自由人求职名单。”
这时索罗斯·威尔斯特又进来了，将一份名单递了过来。
比利·坎宁安接过来一看，第一个是原来热火的锋卫摇摆人，非选秀球员基斯·阿斯金斯。
进攻效率不行，没有三分，防守也不行，但篮板球还行，主要价格低，因为没球打，对薪水没有要求。
正好，现在三号位只有格伦·莱斯一个人，替补都没有。
“索罗斯，你联系一下，老将底薪30万美元签一年，我们没空间了。”考虑清楚之后他说道。
“OK，我马上联系。”威尔斯特说道。
刘易斯·沙菲尔也看了一下名单，第二个是后卫凯文·贾姆伯，没有防守，投篮不稳定，有突破，对年薪没要求。
“这个也一样，老将底薪。”他说道。
很快，这两个自由球员搞定了，都是30万美元的底薪。
接著又从自由市场上找了一个内线，211公分的布拉德·罗浩斯，30岁的老将，能打四五号位置，签了一年，之前拿过两年百万年薪，现在只需要33万美元。
还找了一个无球可打的锋卫摇摆人莱戴尔·伊凯尔斯，15万美元底薪。
签了这四个球员后，总薪资达到1621，只剩下14万美元。
很快，热火和马特·盖革签了一份4年589万美元的早伯德条款合同，新赛季140万年薪。
这样，热火一共十二名球员，总薪资达到了1761万美元。
没有另外的空间去签满十五人大名单，如果出现严重伤病，倒是可以动用伤病特例，临时找人。
刘易斯·沙菲尔拿著这份球员名单说道：“艾弗里·詹森还有两年合同，格伦·莱斯还有三年，到期肯定需要更大的合同才能留下他们。”
比利·坎宁安却说道：“最重要的是明年提前续约唐北，那时候他已经达到伯德条款的要求，不知道老板愿意开出多大的合同。”
“我们的老板怎么说呢，虽然不是太大方，但还可以，给唐开出一份大合同还是可以的。”刘易斯·沙菲尔笑著说道。
坎宁安点头道：“反正接下来两个赛季，五号位，三号位，一号位，这套核心阵容是稳定的。”


第185章 世锦赛决赛

7月8号，新赛季的名单送到了唐北的手中。
中锋：唐北（5），马特·盖革（5）
前锋：凯文·威利斯（4，5），格伦·莱斯（3），布拉德·罗浩斯（4，5），基斯·阿斯金斯（3，2），莱戴尔·伊凯尔斯（3，2）
后卫：艾弗里·詹森（1），肯达尔·吉尔（2），戴尔·库里（2），布莱恩·肖（1，2），凯文·贾姆伯（2）
主力阵容除了他，其余四人分别是凯文·威利斯，格伦·莱斯，肯达尔·吉尔，艾弗里·詹森。
他看了一下，感觉新赛季的主力阵容比上赛季要强。
内线的进攻和篮板都更强了，外线的防守更强了，但三分球差了一点，肯达尔·吉尔的三分不如史蒂夫·史密斯。
外线的持球进攻能力因为肯达尔·吉尔增加了很多，但因为三分球，拉开能力不如上赛季。
反正有利有弊，整体上更强。
但替补阵容不如上赛季，没有约翰·塞利，内线防守要靠马特·盖革，再加上一个边缘人内线，差了很多。
外线的替补阵容，后卫线还行，锋线上差一些。
整体上，因为替补阵容差了一点，他认为主力阵容的压力要大于上赛季，需要做出更大的贡献，整个阵容的厚度不如上赛季。
但现在他也知道，这是总冠军球队必须要经历的一步，总冠军成员因为各种原因选择离开，阵容不稳定是卫冕的最大困难。
10号这天，唐北拿到了清血丸和补肾丸的化验结果。
不出所料，和补心丸类似，有些关键成分化验不出来是什么物质。
第二天上午，老四唐宁被送到了四合院，她放假了，一直放到八月底才会开学。
不光是唐宁，唐北的爷爷奶奶老爸老妈也都一起过来了，四合院里顿时就热闹起来了。
12号，内穆尔一家与沃尔玛在京城展开了新的投资谈判。
唐嘉投资早就弄清楚了零售行业的政策，国内对外资投资这一行业有很严格的限制。
第一，区域范围。
试点范围是北上广深，天京大连青岛，珠夏汕，这十个城市，加上海·南特区。
第二，股权结构。
由中方主导，也就是必须由中方控股，外方资本不得超过49%。
三，业务限制。
其一，也就是只能从事零售业，不能从事批发。
其二，进口商品不能超过30%，需要更多地采购国内商品。
其三，不得单独建立物流体系，必须依赖国内的的中文伙伴。
目前法国的家乐福已经在申请项目，还在层层审批之中，已经走在了沃尔玛的前面。
审批过程很复杂，首先由门店所在的地方政府进行初审，然后由国·务·院审批。
今年已经有12家合资零售企业得到了准备，还有近10家正在审批之中。
经过谈判，沃尔玛和内穆尔家达成了投资协议，外资总投资额是49%，沃尔玛占35%，内穆尔家占10%，唐嘉投资4%。
之所以拉上唐嘉投资，是因为政策很看重唐嘉电子的出口能力，拉上它，审批会更顺利一些。
除了这份协议，唐嘉投资的全资子公司美国唐嘉进出口公司，还与沃尔玛签订了一份为期十年的家电供货商协议。
14号，沃尔玛与内穆尔、唐嘉投资的联合投资团队，正式向10大试点城市和HK市发出了投资申请。
18号，嘉宝一家三人先回了美国，因为要筹备婚礼，没多少时间了。
那边已经设计好了，两颗宝石也悄悄带回去了，唐北托关系在国内临时请了十个退役的专业级人士。
20号下午，男篮从云南回到了京城，开始了为期十天的平原适应训练。
唐北是21号报到的，正式成为了国家男篮的一员。
他捐的二十个篮球架已经安装好了，按照NBA的标准来的，分布在京城好几个国家队篮球训练基地。
也是这一天，因为唐北和唐嘉投资的影响力，仅仅五天时间，天京第一个通过了投资审批。
这已经赶上了家乐福的进度，家乐福在沪的古北店也已经通过了当地政府的初审。
“砰！”
训练局男篮训练馆，唐北在低位背打单淘，太极转身溜底后，完成一记双手重扣。
这记重扣震撼了现场的所有人，电视转播与现场的感觉完全不同，强大的暴力攻筐让他们感受著完全不同的篮球风格。
“砰！”
下一回合，唐北冲到右翼三分线上扇了胡为东的三分，然后顺势发起快攻，再次完成一记暴扣。
上半场二十分钟的队内训练赛，10投8中，5罚3中，轰下19分11篮板2助攻2抢断3盖帽1失误3犯规的数据。
犯规过多，是因为对国际规则不太适应，对抗强度太大导致的。
半场队内训练赛，唐北以无可争议的表现，获得了所有队友与教练组的认可与尊重。
接下来的时候，他每天要和队友打半场二十分钟的比赛，以适应国际比赛规则。
蒋新权执教的这支国家队，在唐北没来之前，内线不够强力，进攻端以胡为东、郑五的外线突破与三分投射为主。
防守端打二三联防与一三一联防，两种联防体系随时切换，通过防守收缩与外线干扰切断传球路线进行防守。
然后孙君主导快速反击，利用郑五和胡为东的速度打快攻，打小快灵的进攻战术。
但唐北来了之后，仅通过两三场训练赛，蒋新权就重新制订了新的基础攻防战术，以唐北为攻防核心。
进攻端，以唐北的低位单打和高位策应为核心战术打法，辅以外线拉开的三分战术，以及快攻打法。
快攻战术可以由唐北根据场上情况直接发起一攻，或传给孙君，由孙君主导快攻。
防守端打三二联防，局部区域夹击，切断传接球路线。
基础战术的改变，唐北肯定要占据很多的出手与球权，全队的攻防战术都围绕他一个人打，这让其他人在队内的地位下降。
唐北的实力是压倒性的强悍，如果只强一点，肯定会有人不愿意，但强得太多，就没有人敢有抱怨。
这一届世锦赛的任务与目标，也确定为杀进八强。
之前也是这个目标，但不敢对外宣布，只是说尽量冲击杀进世界八强。
但现在有了唐北，男篮也有了杀进八强的底气，也有了对外宣布这个目标的底气。
7月28号，男篮起程飞纽约。
刘玉民已经通过官方联系好了，先和美国队在纽约打一场热身赛。
她还通过NBA官方联系了尼克斯，准备和尼克斯的总经理厄尼·格鲁恩菲尔德交流一下。
下午两点抵达纽约，因为费用原因，入住了一家小旅馆。
这次一共十六支球队参赛，分成四个小组，每组四队，每组前两名进入八强淘汰赛，另两名进入9至16强排名赛。
晋级八强的八支球队分成两组，与另一组的没有交手的球队进行单循环赛，前两名交叉进入四强。
A组是死亡之组，由美国、中国、巴西、西班牙。
中国首战巴西，然后打梦二队，最后战西班牙。
这一组最强的当然是梦之队，也被媒体称之为梦二队。
梦二队的成员分别是奥尼尔、莫宁、拉里·詹森、德里克·科尔曼、肖恩·坎普、多米尼克·威尔金斯、乔·杜马斯、雷吉·米勒、丹·马尔利、史蒂夫·史密斯、凯文·詹森、马克·普莱斯。
众多媒体对梦二队的评价，不如梦一队那么伟大，但仍然实力极强，整体实力高出一大截。
中国队此前国际成绩太差，媒体评价一般，但因为拥有唐北这样的NBA第一中锋，也有些媒体看好中国队有机会创造历史，杀进八强。
小旅馆的条件一般，唐北现在住惯了星级酒店，住这样的地方虽然可以适应，但总归不太舒服。
“埃里克，有没有办法找个赞助商，赞助一下我们男篮？”他打电话给弗莱舍。
埃里克·弗莱舍说道：“唐，你的那些代言品牌商一直希望你多参加几次他们的商务活动，这个很容易安排。”
不到十分钟就打来电话，说是他代言的哈雷摩托商愿意出价八十万美元，请他和男篮在纽约参加一次商务活动。
“OK，什么时候？”
“你们下午打比赛，安排在明天上午。”
“好，就这么定了。”
他挂了电话，出了房间，在走廊里大声喊道：“兄弟们，都出来，有个好消息。”
“唐北，有什么好消息？”
“唐北，你要带我们出去玩吗？”
众人从房间里纷纷出来，七嘴八舌地道。
唐北笑嘻嘻地道：“明天我带你们赚钱去，八十万美元。”
“什么？”
“八十万美元？”
“唐北，你带我们去哪儿赚八十万美元？别是抢银行吧？”
“唐北，怎么回事？”
炸了锅一样，众人又是七嘴八舌地问了起来，刘玉民和其他几个领导也出来了。
唐北笑著对刘玉民说道：“刘处，我给咱们男篮拉了一个活儿，明天上午出席一个我代言的品牌商安排的商务活动，一共八十万美元，你看怎么样？”
刘玉民惊呆了，结结巴巴地问道：“八，八十万……美元？”
“原本我出席商务活动的费用是五十万，这五十万我全部给队里做经费。”唐北说道。
“唐北啊，太感谢了！”
刘玉民反应过来后，欣喜万分地握住唐北的双手说道。
第二天上午，唐北带著全队参加了哈雷摩托安排的商务活动，收获了一张八十万美元的支票。
哈雷摩托的代言是总决赛之后拿下的，还赠送了他一辆最豪华的哈雷，但只能放在家里吃灰，NBA联盟是不允许球员骑摩托车的，因此受伤的话，联盟不会负责的。
下午，男篮在纽约大学的一个球馆和梦二队见面。
看到这群平时只能通过电视转播才能看到的NBA球星，男篮成员还是有些紧张的。
“不会紧张，打架他们肯定打不过我们。”唐北安慰道。
“哈哈……”
这句话顿时让所有球员都笑了起来，刘玉民等领导则是哭笑不得。
“唐。”
“史蒂夫。”
史蒂夫·史密斯跑过来拥抱了一下唐北。
梦二队主教练唐·尼尔森和唐北握手的时候满面笑容地说道：
“唐，今天只是热身赛，我已经和他们说过了，就是活动活动，随便打打就可以了。”
“啥意思，你想放水？”
唐北反应过来后笑著道：“尼尔森教练，你放心，我会对奥尼尔他们很客气的。”
“哈哈！”
老尼尔森放心了，奥尼尔和莫宁、拉里·詹森几个和唐的关系可不好，他就担心爆发冲突。
双手球员握手，唐北对奥尼尔说道：“沙丁鱼，打听个事。”
“什么事？”奥尼尔板著脸道。
“我第一次夺冠没经验，请问总冠军戒指什么时候领取？在哪儿领？”唐北问道。
奥尼尔当下就有些破防了，甩开了唐北的手。
“噢，我问错人了，你也没经验。”
唐北掉头又望向奥尼尔旁边的莫宁，莫宁的脸一黑。
唐北又望向拉里·詹森，拉里·詹森很是烦躁地说道：“揭幕战就可以领取你那该死的戒指。”
“哈哈……”
唐北大笑。
“法克油！”
拉里·詹森在肚子里骂道。
这场热身赛打了四十分钟，分上下半场，90：101，梦二队小胜11分。
唐北打了22分钟，得到24分，没当真打，答应了老尼尔森，就给了一些面子。
梦二队也确实没当真打，双方都没怎么防守，真真正正的一场热身赛。
8月4号，世锦赛开幕。
这届世锦赛的赛程非常紧张，三天打完三场小组赛，一天一场。
5号，男篮首战巴西，105：78，大胜27分。
唐北30分钟14投10中，命中率71.4%，16罚12中，命中率75%，轰下32分14篮板3助攻1抢断6盖帽的数据，1次失误不多，但有3次犯规。
表现第二好的胡为东轰下21分，得到了很多媒体的肯定，在场的一些NBA球探都记住了这个打球风格和运动能力都类似NBA后卫的中国球员。
但是马克·弗莱舍却已经先下手为强，正在说服胡为东来NBA打球，他甚至保证胡为东不用参加选秀，就可以直接加入一支球队。
6号，男篮次战梦二队。
因为7号要打西班牙，上面决定战略性放弃，让替补出场。
唐北虽然想试试，但万一在美国队身上浪费了体力，又大概率要输，第二天打西班牙确实有可能出问题。
老尼尔森一看唐北没上场，就知道中国队的打算了，他随便安排了首发阵容，然后说道：
“伙计们，赢了就行，别把场面弄得很难看，把重度恐惧惹上来，把你们谁给弄伤了就不好了。”
梦二队没有人想招惹唐北，都点了点头。
就算是奥尼尔，虽然不服唐北，但却清楚自己干不过，也不想在国际赛场上丢脸，没有反对。
最终双方打成了84：98，梦二队小胜14分。
7号，中国男篮击败西班牙男篮，以小组第二名杀进世界八强，创造了中国男篮的历史。
9号，八强赛，中国对克罗埃西亚。
克罗埃西亚以佩特洛维奇和库科奇为首，外线火力凶猛，内线也很强，实力强劲。
男篮的国际比赛经验欠缺，对欧洲球队的联防难以适应，外线除了胡为东，其他人都哑火了。
而内线，无论是单淘还是纪上敏，都没有办法限制克罗埃西亚那些高大的内线球员。
为了晋级，唐北在攻防两端全力爆发，四十分钟没有休息，打满全场，疯狂出手。
全场25投17中，命中率68%，24罚18中，命中率75%，轰下52分16篮板2助攻3抢断7盖帽2失误4犯规的豪华数据。
恐怖的杀伤力，将克罗埃西亚的三个内线打下场，其中一个是受伤下场，另两个是五犯下场。
加上胡为东的18分，他率领男篮以99：94的比分，击败克罗埃西亚，晋级四强。
男篮杀进八强后，再次创造历史杀进世界四强，全国为之轰动。
为国而战的唐北在国内的影响力直线上升，还要超过这次在NBA获得总冠军造成的影响力。
进入半决赛的是美国、俄罗斯、中国、希腊四支球队。
13号上午，美国以97：58的比分击败希腊，杀进了决赛。
下午，中国队与俄罗斯展开了半决赛。
俄罗斯以基里连科和谢尔盖·巴扎列维奇为首，实力和克罗埃西亚差不多，双方在欧洲赛场上较量过，互有胜负。
唐北再次全力爆发，轰下41分18篮板4抢断8盖帽的豪华数据，帮助男篮击败俄罗斯，杀进了决赛。
胡为东再次打出亮眼表现，投进三个三分，轰下17分。
从杀进八强，到杀进四强，再到现在杀进决赛，彻底震撼了整个国内，铺天盖地的新闻让每一个国人都感到骄傲。
从苏霸解体开始，这几年国家面临的国际局势非常被动，举世皆敌，国内上上下下也是一片迷茫。
男篮一举杀进决赛，将迎战全世界最强大的美国队，这给整个国家仿佛打了一针强心剂一般。
而唐北，成为了英雄式的超级体育明星，在国内的知名度几乎达到了无人不知的地步。
七点半新闻从三十分钟延长到三十五分钟，花了整整五分钟时间，介绍此次世锦赛男篮的比赛情况，唐北的表现是其中的重点报导内容。
这一届男篮，而央视的报导中，被称之黄金一代。
七点半新闻之后，央视的焦点访谈节目对唐北进行了深度报导，长达15分钟。
决赛是在8月14日举行，13号打完俄罗斯之后，嘉宝给唐北打来电话。
“湿虎，恭喜你，嘻嘻，居然杀进了决赛。”
“叫你小看我，这下怎么办？”
“没事，湿虎，私人飞机已经安排好了，打完决赛有人在球馆停车场接你，我把电话号码发给你。”
“好。”
“湿虎，最好把世锦赛冠军的金牌带来给我，我要戴著金牌举行结婚典礼，嘻嘻！”
“嘉宝，那你可高看我了，梦二代还是非常强的，整体实力远超我们，奥尼尔和莫宁两个人就可以拖住我，其他位置会被打爆的。”
“哼哼，好吧，银牌也可以。”
“怎么呢，都没睡好？”
14号一早，唐北起来之后，吃早餐的时候发现所有人都是黑眼圈。
“太兴奋了，根本睡不著。”胡为东打著呵欠说道。
“那晚上怎么打？”唐北有些失望。
三场小组赛就是每天一场，体力消耗非常大，而昨天刚打完半决赛，今天背靠背打决赛，没有睡好，体力肯定不行。
“唐北，你们已经打得太好了，超额完成了任务，打决赛尽力就好。”刘玉民安慰道。
她对决赛不抱希望，梦二队太强了，热身赛虽然分差不大，但她又不是傻子，当然看得出来梦二队就是随便打打。
忽然记起一事，她连忙问道：“对了，唐北，你不是定了明天结婚，还来得及吗？”
“来得及，打完决赛后坐私人飞机走，已经安排好了。”唐北说道。
“唐北，你不邀请我们参加你的婚礼？”胡为东问道。
唐北笑了笑说道：“你们的行程都安排好了，我邀请你们参加我在国内的婚礼，国内是8月20号，怎么样？”
“行啊！”
众人笑道。
“刘处？”
唐北望向刘玉民。
“我肯定到，估计不仅是我，体委很多领导都会去。”刘玉民笑道。
“好。”
唐北高兴地道。
很快，以袁副主任为首的一群体委领导过来慰问，随同而来的还有驻加大使馆的领导，气氛很是热烈，但搞得男篮都很紧张。
对于决赛，大领导们只说好好打，打出中国人的精气神就好，没有人提赢球，所以造成的压力不是太大。
傍晚，加拿大多伦多，天宏体育馆已经爆满，创造了世锦赛单场比赛观赛人数历史记录。
这是一座目前北美最先进的体育馆，可伸缩屋顶，主要用于棒球和美式橄榄球比赛，为了举办世锦赛临时改造成篮球馆，可容纳三万二千六百多人。
半决赛就是在这里举行了，中国男篮再一次走进了这座球馆。
主席台上，除了世锦赛和举办方的官员，还有中国驻加大使馆官员，旁边是袁主任等体委一众大领导。
广阔的观众席上，到处飘扬著五星红旗。
八点差两分，双方首发球员准备上场。
中国队：唐北，吴奈群，孙君，郑五，阿地江
美国队：奥尼尔，莫宁，雷吉·米勒，乔·杜马斯，凯文·詹森
直播室，孙真平分析道：“在前面的比赛中，蒋指导都是让巩小彬和胡为东、刘玉东等人担任替补，是中国队的X因素，起到了不错的效果。”
韩乔声点头道：“主力阵容中，唐北用强大的低位单打能力吸引防守，为外线制造中远投空间。”
徐计成说道：“吴奈群的篮板球不错，擅长低位单打和中投，绰号歪把子机构，他和唐北的搭档效果是不错的，可以拉空。”
孙真平道：“外线郑五和孙君的中远投发挥了重要作用，加上替补阵容中的胡为东，他们三人可谓是男篮的三叉戟。”
“对了，听说有很多NBA的球探正在接触胡为东。”韩乔声说道。
徐计成笑道：“篮球处的顾问马克·弗莱舍就是NBA经纪人兼球探，也是唐北的经纪人的亲弟弟。”
“是吗？”
韩乔声一怔，他还不了解这个情况。
孙真平说道：“胡为东现在是江苏南钢的球员，能不能去NBA，这个要看南钢放不放人，还要看上面的政策，目前不好说。”
徐计成这时说道：“大家还不知道吧，唐北明天就要结婚了。”
“什么？”
不仅是孙真平和韩乔声一惊，听到徐计成的这句话，全国无数收看电视的人也是一怔。
因为在国内没有达到结婚年龄，唐北结婚的事情并没有大范围通知，更没有告诉媒体，所以知道的人不多。
韩乔声笑著说道：“那要恭喜唐北和伊莲娜·嘉宝了。”
“恭喜恭喜！”
……
“别紧张啊！”
上场的时候，唐北看见阿地江他们的手都在抖，不由马上喊道。
“能不紧张吗，这可是决赛。”郑五颤抖著声音说道。
来的时候，大家是抱著杀进八强的目的，做梦都没想过能杀进决赛，一点心理准备都没有。
“老郑，你手软腿软可不行，老胡在下面盯著你的位置，要不让他上？”唐北大声说道。
“好啊！”
胡为东马上嚷道。
“滚一边去，谁特么手软腿软？老胡，你小子给老子在下面坐好。”郑五骂道。
唐北又望向其他人，其他三人纷纷摇头，表示自己没问题。


第186章 就是喷

八点，比赛开始。
中圈，唐北和奥尼尔跳球。
老尼尔森在之前的比赛中一直以老将为主，内线多以科尔曼和肖恩·坎普打首发，但今天只能派上奥尼尔和莫宁，这样才能对付唐北。
“嘀！”
主裁将球高高抛起。
“唐北力压奥尼尔拨到球，中国队进攻。”徐计成说道。
莫宁迅速移动，挡了一下唐北，为奥尼尔赢得了回防的时间。
唐北绕过莫宁，从罚球线往禁区移动，被奥尼尔挡住，奥尼尔与绕前的莫宁形成了前后包夹。
“哎，唐北第一次在世锦赛上被无球包夹，而且是罚球线上被包夹。”孙真平非常惊讶喊道。
“低位已经空了，其他位置四打三，郑五在内切篮下。”韩乔声快速地大声喊道。
阿地江在弧顶控球，看到了郑五的内切，凯文·詹森落后半步，但没机会将球传下去。
因为今天防守他的不是凯文·詹森，而是乔·杜马斯，梦二队在一二号位换防。
闪电凯文·詹森以进攻和精准传球、突破为主，攻强守弱，防守端处于中等及格，不拖后腿的水准。
梦二队主教练老尼尔森深知唐北的实力，就算小看中国男篮的实力，也不会小看唐北。
所以这场比赛他很慎重，希望对持球人的防守做到最好，切断持球人和唐北的传球连结。
而乔·杜马斯是可以防乔丹和魔术师的顶尖防守型得分后卫，是坏小子军团防守端大脑，防守强硬但不脏。
他是NBA联盟防守型后卫中的标杆人物，也是NBA历史上首位凭借防守成为总决赛最有价值球员的外线球员。
他安排了高位无球包夹，知道会导致篮下出现空档，所以才让乔·杜马斯换防。
他相信以乔·杜马斯的防守，可以在对方切入篮下的时候，锁死对方的传球键。
“啪！”
阿地江强行传球，乔·杜马斯精准预判前者的传球意识，迅速横移后完成一次抢断。
“哎哟，被断了，要小心啊！”孙真平惊声道。
“刷！”
从弧顶外发起防守反击，乔·杜马斯持球杀到篮下，轻松完成上篮，命中一球。
“这球直接传吴奈群更好，他是空位。”徐计成说道。
“对，吴奈群中投很准的。”韩乔声说道。
0：2，中国队进攻。
唐北这次不落低位了，直接在高位策应。
但奥尼尔和莫宁还是按照老尼尔森布置的提前包夹战术，在高位双人包夹唐北。
吴奈群埋伏在靠底线的右阻区，无人防守。
郑五在右翼无球跑位，凯文·詹森盯防。
孙君拉到了左翼靠边线的三分线四十度，拉得非常开，由雷吉·米勒防守。
“先给空位，调动他们的防守。”唐北用普通话大声对靠近弧顶的阿地江喊道。
本来就紧张，失误一次后，阿地江更紧张了，但唐北的声音让他感觉好了一点。
他马上向右翼拉去，但乔·杜马斯的盯防非常紧，这时郑五跑出来做挡拆，凯文·詹森换防。
“这里。”
就在这时，唐北已经挤开奥尼尔和莫宁的包夹，向篮下移动。
他的左侧是奥尼尔，跟防的奥尼尔慢了半步，莫宁跟在后面。
“嗖！”
听到唐北的声音，阿地江突然拉球转身，摆脱凯文·詹森后，将球传向了篮筐。
篮球临筐，唐北纵身而起，左侧的奥尼尔落后半步，放弃了防守。
“砰！”
下一瞬间，唐北挂在了篮筐之上。
“WOW！”
猛烈的双手重扣，让三万多加拿大人瞬间欢呼起来。
“漂亮！传切配合，唐北完成一次空中接力暴扣。”徐计成兴奋地喊道。
2：2，美国队进攻。
美国队发球，闪电凯文·詹森接球后迅速推进到前场，阿地江丢了防守位置，他趁机从右翼向禁区杀去。
吴奈群从低位上来补防，凯文·詹森却是在右肘区急停跳投。
唐北在篮下一挑二，用背部将奥尼尔死死地卡在了后面。
“哐当！”
偏了，篮球砸筐而起。
“我的。”
唐北迅速移动，凭借高度与弹跳在莫宁的头上摘下了防守篮板球。
落地之后，双手护球于胸，迅速地转身顺势摆动双肘，将莫宁与奥尼尔赶开，然后传给了阿地江。
来到前场，他还是在高位落位，还是被奥尼尔和莫宁顶防。
这次郑五提前来到中路给阿地江做挡拆，阿地江持球向右翼而去，乔·杜马斯绕过郑五追了上去。
阿地江赶在乔·杜马斯贴上来之前完成传球，给了右阻区的吴奈群，逼得莫宁放弃了包夹，回防吴奈群。
但他的回防速度再快，距离也过远，吴奈群还是拿到了大空位。
唐北和奥尼尔迅速移动到篮下，这时吴奈群接球前进一步，中投出手。
“偏了。”
唐北一看立即移动卡位，左手顶住左侧的奥尼尔，这时篮球砸筐偏出，被他抢了下来。
“结束了。”
孙真平看到唐北抢到进攻篮板球，也不管奥尼尔还在篮下，就兴奋地大声喊道。
下一刻，篮筐右侧的唐北双手持球全力起跳。
沙克·奥尼尔也是全力起跳，因为位置在篮筐正前方，只能左手进行单手封盖。
“砰！”
下一瞬间，唐北双手压著奥尼尔的单手，用一记双手重扣，将球砸进了篮筐之中。
奥尼尔被正面隔扣，落地后踉跄两步，摔倒在地。
“WOW！”
天宏体育馆响起巨大的欢呼声，三万多人的声浪惊天动地。
“太强了！篮下就是无敌，大鲨鱼也没用。”孙真平兴奋地道。
“大鲨鱼攻强守弱，他从来就防不住唐北的低位进攻，更何况在篮下。”徐计成笑道。
“现在奥尼尔不是叫沙丁鱼吗？我看国内的媒体就这么写的。”韩乔声好奇地说道。
徐计成哈哈笑道：“沙丁鱼是唐北送给他的绰号，现在已经被叫开了。”
4：2，美国队进攻。
场边，老尼尔森双手插兜，脑子里在转动。
刚刚凯文·詹森的持球突破没有杀进去，这不行，要对唐北造杀伤，就必须杀进去。
而且内线有奥尼尔和莫宁的牵制，外线是有机会杀进去的。
“凯文，杀进去。”
这时凯文·詹森持球推进到中线，就听到老尼尔森的吼声。
他立马加速，突了前面的阿地江之后，从右肘区向里突破。
吴奈群再次上来补防，莫宁在右翼低位出现空位，立即举手要球。
而在篮下，奥尼尔凭借自己在篮下的统治力，将唐北死死地压制在篮下，唐北也不敢出来补防。
凯文·詹森变向突破，再破吴奈群的第二道防线，杀进了禁区。
唐北只能上提一步，阻挡凯文·詹森，凯文·詹森高高跃起，将球高高抛起。
唐北一看对方出手的随意性，就知道这不是投篮，而是传球，所以立即转身回防。
但已经晚了，在他转身一步踏进篮下之时，奥尼尔已经高高跃起，晚了只有半拍。
“砰！”
双手重扣之下，奥尼尔砸筐了中国队的篮架。
“噢！”
兴奋的奥尼尔捶著自己的胸膛，向唐北发出怒吼。
老尼尔森不断地点头，突分突分，拥有奥尼尔这样的低位大器，打突分就是最合适的战术。
4：4，中国队进攻。
吴奈群没有急于落位，而是出来做挡拆，挡住了凯文·詹森，让郑五跑出了空位。
郑五迅速外切右翼三分线四十五度，接到阿地江的传球。
这时凯文·詹森绕过吴奈群，扑了过来，郑五咬著牙顶著压力出手。
“小空位三分！”徐计成大声喊道。
篮下，唐北又是一对二，三个人移动卡位挤成一团。
“哐当！”
球短了，砸筐反弹，弹向篮筐右前侧，莫宁的位置。
唐北准确预判，移动到了莫宁的身边，二人同时起跳，在空中发生身体接触。
“该死！”
莫宁被弹开了。
“啪！”
唐北双手一合，抓下了进攻篮板球。
但他落地之后，身体左侧靠篮筐一边被奥尼尔贴住，前面是莫宁，二夹一，只剩下最后的一点空间，马上就会被完全贴死。
他用左手肘顶住奥尼尔，迅速起跳，右手手腕一抖，将球掷向了篮板。
奥尼尔与莫宁起跳封盖，慢了一点点，高度没够上。
“嘀！”
主裁的哨子响了。
也在这时，篮球撞板反弹，穿筐而下。
“漂亮！唐北在包夹中投进一个近筐打板，还造成了莫宁的打手犯规。”孙真平兴奋地道。
徐计成说道：“还是紧张了一点，外线一定要投进啊，空位再投不进，美国队一定会全力收缩包夹唐北一个人的。”
韩乔声点头道：“毕竟这是梦二队，比其他队高出一个档次，球员们的压力肯定很大。”
徐计成笑著说道：“其实没什么，你只要想到这些梦二队的成员今年都没打过唐北就行了，唐北才是总冠军，才是FMVP，其他人都是失败者。”
“哈哈……”
韩孙二人大笑起来。
唐北加罚命中，7：4，美国队进攻。
“哐当！”
雷吉·米勒反跑摆脱孙君后，在贴近底线的左阻区接球，第一次出手，打铁+1。
唐北抢下后场篮板球，中国队进攻。
他进入前场后，在高位落位，奥尼尔和莫宁还是无球包夹。
弧顶之外，乔·杜马斯贴身逼抢，阿地江转身护球，然后迅速出球，传给了右翼的郑五。
右阻区的吴奈群看到了机会，迅速内切，贴著底线切入禁区。
郑五从凯文·詹森头上进行跳传，险些被断球。
但这个直达篮下的传球，还是撕破了梦二队的防线，逼得奥尼尔迅速掉头回防篮下。
奥尼尔掉头之后，唐北也是迅速地进入禁区。
球有点高，吴奈君起跳接球，落地再起跳上篮之后，回防到位的奥尼尔一巴掌将球帽了，篮球撞在板上反弹，奥尼尔再想起身抢球之时，身后却被一片巨大的阴影笼罩。
“砰！”
下一瞬间，随著炸筐声响起，奥尼尔也被撞得向前一扑，又撞在吴奈群的身上，二人摔成一团。
“好！唐北二次进攻将球扣进，还扣翻了奥尼尔。”孙真平兴奋地道。
“现在是9：4，我们领先了5分。”韩乔声笑著道。
徐计成说道：“4个球全部是唐北打进的，他抢下了4个篮板球，其中三个前场篮板，打成了三次二次进攻。”
这时美国队叫了暂停。
徐计成接著道：“现在美国队叫暂停，肯定是解决篮板球的问题，丢了三个防守篮板，这是要命的事情。”
“而我们也要趁机解决外线进攻的问题，郑五一投不中，吴奈群二投不中，都是空位球。”
“要不是有唐北的攻防和篮板球，我们肯定落后了。”孙真平点头道。
美国队替补席，老尼尔森正在大发雷霆。
“篮板球，我们一个篮板球也没有抢到，三个防守篮板全丢了，让他们打成了三次二次进攻，这是十分羞耻的事情，告诉我，你们在干什么？在度假吗？”
“沙克，阿朗佐，你们是二打一，他们的大前锋甚至都没有参与抢进攻篮板球，所以我不想再看到防守篮板被唐抢走，OK？”
“我们现在落后5分，就算他们拥有重度恐惧，但你们全部是全明星，所有人都是球队核心，所以那不是我们落后的理由。”
“你们的对手在没有拥有唐北之前，从没有杀进过世界八强，你们必须击败他们，否则会被所有人耻笑。”
“记住，这不是热身场，这是决赛。”
作为第二任梦之队的主教练，他现在有些恼火，压力有些大了。
有梦一队的伟大战绩在前，今天要是输了决赛，他的脸就丢大了。
整个暂停时间，他没有布置任何战术，就是喷，给这帮全明星们提提神。
中国队替补席，蒋新权强调了一点，让孙君更主动一点，要发挥出控球前锋的作用。
郑五是无球打法，持球进攻的威胁性不如孙君。
暂停结束。
中国队换上了胡为东和巩小彬，换下了郑五和吴奈群。
美国队为了加强篮板球，内线没换人，一号位用马克·普莱斯换下了凯文·詹森，三号位用肖恩·坎普换下了雷吉·米勒。
徐计成马上说道：“马克·普莱斯的三分比凯文·詹森要强，肖恩·坎普冲击篮筐的能力非常强，但这次换人削弱了外线防守。
所以我们这边的外线球员争取抓住机会投进几个球，分担一下唐北的防守压力。”
“刷！”
马克·普莱斯传给跑出空位的乔·杜马斯，乔·杜马斯在右翼五十度位置投中一个小空位远两分。
9：6，中国队进攻。
唐北下到低位，还是无球包夹，巩小彬在右翼低位得到空位，开始要球。
胡为东给阿地江做挡拆，阿地江趁机摆脱乔·杜马斯，将球传给了左翼的孙君。
孙军在三分线上单打肖恩·坎普，二人身高相差10公分，加上臂展，高度差距更大。
嘭嘭嘭……
孙军以小打大，连续运球摆脱防守人，杀到了左腰位外面。
奥尼尔没有补防，他太清楚唐北的能力了，就死顶著唐北，由绕前防守的莫宁补防。
孙军扛著莫宁杀进禁区之后，篮球飞向了右翼低位的巩小彬。
“巩小彬跳投……进了！终于有其他人得分了。”徐计成兴奋地喊道。
“孙君还是不错，突分战术，送出一次助攻。”韩乔声说道。
“11：6，我们再次领先5分。”孙真平笑道。
美国队进攻，马克·普莱斯从右弧顶突破，吸引巩小彬的包夹之后，分球给切入禁区的肖恩·坎普。
“重度恐惧，看我砸你的筐。”
贴著底线切入禁区，心血沸腾的肖恩·坎普接球之后像一头黑豹一般纵身而起，右手持球，猛地砸向了篮筐。
唐北冷著脸从篮筐左侧身形全力暴起，头顶超筐，左手伸过篮筐上空，封了过去。
“啪！”
肖恩·坎普一球砸在唐北的左手之上，严重变形的篮球瞬间向上崩起，跳上了高空。
“砰！”
肖恩·坎普的右手和唐北的左臂砸在篮筐之上，发出猛烈的砸筐声。
“WOW！”
精彩之极的封盖，让天宏体育馆瞬间爆发出巨大的欢呼声。
“唐北隔筐封盖雨人，太棒了！”徐计成兴奋之极地吼道。
“唐北跳好高，哈哈！”孙真平同时激动地大笑。
“巩小彬拿到了球，反攻开始！”韩乔声大声喊道。
双方球员全力跑向中国队前场，巩小彬持球杀过中线两步之后突然分球，篮球飞向了突然急停在左翼三分线上的胡为东。
跑过头的马克·普莱斯连忙急停刹车，但待他回头之际，接球的胡为东已经三分出手了。
“刷！”
水花泛起，篮球穿筐而下。
孙真平高兴地道：“胡为东在世锦赛的表现是除了唐北之外最好的，三分很稳。”
徐计成赞叹道：“唐北已经冲进了禁区，快下速攻是真快啊，这球就算投不进，他也可以抢下进攻篮板球打二次进攻。”
韩乔声说道：“奥尼尔和莫宁都落在他的身后，肖恩·坎普都没有跑过他，这次反击如果求稳的话，应该等唐北进入篮下之后再传进去，百分百打成。”
“对。”
徐计成点头道。
14：6，美国队进攻。
“球！”
打到现在，奥尼尔还没有摸过球，没人给他传，心中不忿，一到左翼低位就大声要球。
老资历的马克·普莱斯看了一下二年级生奥尼尔，不太想传。
全联盟谁不知道奥尼尔打不过唐北，传过去打不成的机率更大，不如传给其他位置。
“球给我！”
奥尼尔怒了，大声吼道。
终究是队友，马克·普莱斯只好传了下去。
奥尼尔接球，没有包夹，他马上来了一个鲨鱼转身。
可惜，他熟悉唐北，唐北也熟悉他，硬生生顶住了他的鲨鱼转身，让他没有拿到转身的空间。
鲨鱼转身失败，奥尼尔只好强行出手，用右手肘顶住唐北，左手打出勾手。
在奥尼尔出手之时，右翼低位的巩小彬死死地顶住莫宁，不让他进去抢篮板球。
与此同时，唐北迅速转身卡位，篮球砸筐而起，被他拿下。
老尼尔森在场边无奈地摊了摊手，打到现在，梦二队还没有抢到哪怕一个篮板球，这还怎么打？
唐北在高位落位，美国队还是无球包夹。
阿地江在弧顶和胡为东打挡拆，绕开高位的三人后，向右肘区突破。
这时巩小彬从右翼低位朝禁区切入，阿地江传球。
巩小彬接球后越过篮筐和回防篮下的奥尼尔，在篮筐左侧打出转身勾手，命中一球。
“16：6，我们领先10分。”孙真平兴奋地道。
“美国队暂停之后，被打了一个七比二，现在叫了第二次暂停。”徐计成笑著道。
“这说明暂停没有作用，看这次美国队怎么布置战术。”韩乔声道。
“唐，这支青年军团有些难搞啊！”球员下来的时候，首席助教兰尼·威尔肯斯说道。
老尼尔森说道：“高位无球包夹不能再打了。”
兰尼·威尔肯斯点头道：“高位包夹，不利于抢后场篮板球。”
这时的美国队替补席，从教练组到梦二队成员，因为落后了10分，压力上来了，气氛有些沉闷，不似赛前的放松。
上次暂停没有布置战术，这次老尼尔森没有喷人了，而是布置战术。
他说道：“伙计们，现在我们放弃高位包夹，内线进入低位保护好后场篮板球。”
“我们从现在开始打二一二联防，小前锋守中间，在对方持球突破时，包夹持球人。”
“另外，适当时候打全场紧逼和半场紧逼，破坏掉他们的进攻节奏。”
“进攻端，由奥尼尔吸引唐北的防守，德里克·科尔曼上场，你要加强低位进攻。”
“肖恩·坎普下场，威尔金斯上场。”
“在内线进攻受阻的情况下，外线要加强进攻，多打一下快攻，利用你们的冲击力拖垮他们的防守。”
这次暂停之后，美国队的攻防情况开始好转。
在美国队的全场紧逼与半场紧逼交替进行时，中国队出现了多次失误，让美国队打成了好几次反击。
首节10分钟打完，25：22，美国队还落后3分。
唐北首节打满，9投7中，3罚2中，轰下16分6篮板3盖帽1犯规的数据。
徐计成说道：“虽然还领先3分，但美国队明显进入了状态之中，咱们适应不了他们的紧逼防守，一紧逼就出错。”
孙真平说道：“次节可能更麻烦，他们替补席上全部是全明星，首发和替补阵容没什么区别。”
韩乔声点头道：“唐北可能又要打全场，进入淘汰赛后，前两场都是打全场，但愿他的体能能坚持下来。”
徐计成道：“美国队刚刚的二一二联防，对唐北的低位进攻产生了一定的限制，三夹一，投丢的两个球都是近两分投篮。”
“他们肯定继续那么防。”孙真平道。


第187章 冠军

这时次节开始，美国队上了替补阵容，分别是德里克·科尔曼和肖恩·坎普，威尔金斯，丹马尔利，史蒂夫·史密斯。
中国队这边是唐北，单淘，刘玉东，胡为东，吴青龙。
科尔曼将唐北拉到了左腰位，丹·马尔利从右翼突破后分球给切入禁区的肖恩·坎恩。
“砰！”
唐北回防不及，肖恩·坎普来了一记充满暴力美学的平筐暴扣，获得了满堂喝彩。
按照习惯，兴奋的雨人双手食指指著唐北，像两挺机关枪抖动个不停，还想吼上几嗓子。
但他刚张开嘴巴，还没来得及嚎叫，唐北一肩撞过来，将他撞了一个趔趄，险些摔倒。
25：24，中国队还领先一分。
美国队这套阵容没有太强的外线防守，外线也就丹马尔利一个防守还不错，其他两个防守都不行，没办法打紧逼战术。
唐北在高位落位，德里克·科尔曼顶防，威尔金斯在左翼，随时都可以过来包夹。
吴青龙将球给了唐北，然后跑向左翼三分线。
唐北接球，美国队立即收缩防守，迅速对他形成了夹击之势。
“嗖！”
唐北单手一掷，篮球飞向了埋伏在左底角的刘玉东，刘玉东接球跳投，出手很果断。
“底角大空位！”孙真平兴奋地喊道。
“刷！”
水花泛起，三分球中。
“好，刘玉东刚一上场，就接唐北的传球，命中一记空位三分。”韩乔声高兴地道。
“28：24，分差4分。”徐计成笑道。
美国队进攻，肖恩·坎普还想复制刚刚的进球，当威尔金斯在左翼持球进攻时，他从右翼悄然切入。
威尔金斯横传球，肖恩·坎普在右腰位接球，垫一步之后身形暴起，右手持球，如持利斧一般，迎著篮筐就是一记平筐的战斧式劈扣。
“尼玛的！”
唐北迅速移防，暗骂一声，纵身就是一巴掌。
“啪！”
篮球被瞬间扇飞，肖恩·坎普一头撞在唐北的身上，二人同时跌了下来。
肖恩·坎普的空中对抗能力远不如唐北，跌倒在地，左脚踝顿时疼痛如刀割一般。
而唐北落地向后踉跄一步，就稳了下来。
胡为东抢到了球，稳下节奏，等唐北和单淘上来之后才开始进攻。
篮下二打一，唐北接球吸引科尔曼的防守后再分球给单淘，单淘单手扣篮打进。
“30：24，我们领先6分。”孙真平笑道。
“雨人肖恩·坎普伤了脚，估计挺严重的。”徐计成道。
“他才多大的吨位，敢冲击唐北，就没考虑过受伤吗？”韩乔声说道。
孙真平说道：“我记得是104公斤，唐北去年就是137公斤了，至少差了33公斤，这是鸡蛋碰石头。”
徐计成笑道：“这人是暴力大前锋的始祖，唐北算是暴力中锋的始祖，爆发力都非常强，他们两个人都是各自位置打法最狂暴的人。”
老尼尔森换下了肖恩·坎普和科尔曼，换上了奥尼尔和莫宁，莫宁顶防唐北，奥尼尔绕前。
上场的时候，他对二人说道：“低位无球包夹，高位不包夹，别再让他接到球。”
“应该是左脚踝的外侧副韧带撕裂了。”
美国队队医检查之后对老尼尔森说道：“具体撕裂程度需要检查，打肯定是打不了的。”
肖恩·坎普一听自己的韧带撕裂了，情绪当场就有些失控，掉头冲著场上的某人骂道：“法克油，谢特，表子养的……”
“闭嘴，肖恩，你想被他揍死吗？”
“快点，送他回更衣室。”
老尼尔森吓了一跳，这要是让唐听到，不得大干一场。
肖恩·坎普的受伤，立即威慑到了梦二队的其他人。
这帮全明星们参加梦二队是刷声望刷资历的，是来国际赛场上耀武扬威的，是希望像梦一队那样刷国际影响力的，可不想因为冲击唐北而受伤，甚至报销自己的职业生涯。
从这以后，梦二队冲击禁区的次数大幅下降，少得可怜。
失去了外线的突破，梦二队的进攻就变得单调起来，外线在外面一味地跳投，内外线失去了配合。
唐·尼尔森大为光火，但就算以他的资历，也拿这帮全明星们没有什么好办法。
美国队没有外线突破，中国队马上改变防守战术，改打人盯人防守，尽量不给美国队外线大空位，立即让对方外线的进攻效率下滑。
进攻端，唐北在低位受到无球包夹，特别是奥尼尔绕前，让他接球有些困难，他立刻上提高位。
这样一来，梦二队没有安排高位的无球包夹，光是莫宁一个人，哪里防得住唐北？
大前锋拉出去，将奥尼尔从篮下拉空，唐北利用速度与移动优势频频冲击篮筐，高度与吨位、力量、速度、灵敏都处于下风的莫宁被完全打爆。
打完前两节，52：42，美国队落后了10分。
美国队外线球员不敢突进去，跳投正好又赶上手感不好，奥尼尔等内线的低位进攻又连吃唐北的大帽，受到压制，单节只得到20分。
唐北首节16分，次节再取14分，半场轰下30分10篮板的豪华数据，完全打爆了梦二队的内线。
防守端，他半场送出1次抢断和6记大帽，让奥尼尔半场只得6分3篮板，莫宁半场8分3篮板，让梦二队的低位进攻效率不高。
回到更衣室，一向好脾气的老尼尔森没能控制住脾气，勃然大怒，直接冲著一帮外线球星开喷了。
“你们配不上梦之队，一帮胆小鬼怎么配称梦二队？”
“你们的对手才是梦之队，你们都活在重度恐惧的阴影之下吗？”
“法克油！”
“一帮懦夫！”
混著粗口的辱骂，让一帮全明星难堪之极。
但绝大部分全明星们没有做出回应，毕竟已经不知道有多少人因唐北而受伤，谁敢因为国家队的赛事而影响自己的职业生涯？
只有坏脾气的雷吉·米勒和性格强硬的丹·马尔利受不了了，站出来表示下半场的突破交给他们。
老尼尔森望向其他人，很让他失望，没有人再站出来。
雷吉·米勒是打无球的，他的持球突破根本没有威胁，不可能让他去持球突破。
丹·马尔利有一些持球进攻，但实力不够，他虽然入选过全明星替补，但和史蒂夫·史密斯是梦二队唯二不是球队核心的人，让他持球进攻，只怕都突不到唐北的面前。
这支青年团组成的梦二队，让他很失望，完全没有梦一队的伟大。
梦一队十二个人，有十一个巨星，其意志力与实力真的远超梦二队这帮青年军。
他相信如果是梦一队来打这支中国队，就算唐北再强大，中国队也会被爆成渣的。
“沙克，你必须站出来，用你的低位进攻压制他们的防守，让外线获得更大的空间。”
“你也是一头巨兽，我相信你可以的，你可以和重度恐惧抗衡。”
外线指望不上，老尼尔森只好将希望放在了大鲨鱼奥尼尔的身上。
“OK，交给我吧。”
奥尼尔可不怕唐北，从选秀的时候就开始斗起，吃过的亏不少，但他没有伤在唐北的手下，这就是他的底气。
但他的声音并不高，因为有自知之明，自己单打唐北，只怕没办法压缩中国队的防守，达不到老尼尔森对他的要求。
“其他人都听好了，我们接下来就打奥尼尔这个点。”
“OK。”
很快，第三节开打，美国队进攻。
奥尼尔在左翼低位接球，中国队没有包夹他，唐北单防。
他吭哧吭哧地运球靠打唐北，一共拱进去大约五十公分，然后猛地下转身溜底。
唐北跟上节奏，用胸膛顶住奥尼尔。
在激烈的对抗中，奥尼尔的重心被顶动了，险些运球失误，但仍然强行冲筐暴扣。
“砰！”
只可惜，手砸在筐上，球却被唐北一巴掌扇上了天空，直接飞过篮板上方出了底线。
徐计成笑道：“唐北的对抗能力在低位攻防之中，真的占便宜，奥尼尔那么大的吨位，那么灵敏的人，就是打不动他。”
孙真平点头道：“奥尼尔的鲨鱼转身打其他人，都非常有用，但确实打不动唐北。”
徐计成道：“他的靠打撞不动唐北，拿不到快速转身的空间，始终摆脱不了和唐北的强对抗，这就影响了他的转身速度，无法摆脱唐北的防守。”
韩乔声说道：“唐北不仅力量大，下盘还稳得不像话。”
“对，你看他两条大腿多粗？”徐计成笑道。
“哐当！”
这时孙君投丢一个三分，莫宁抢下了后场篮板球，美国队进攻。
“唉，我们的外线也是投不进去。”孙真平说道。
“没事，我们还有唐北的进攻，奥尼尔和莫宁两个人联手也防不住。”徐计成笑道。
“唐北的进攻就是我们的压舱石，哈哈！”韩乔声笑道。
“刷！”
凯文·詹森快攻中的急停跳投，命中一记中投。
52：44，美国队落后8分。
唐北在左翼低位要位，莫宁顶防，奥尼尔绕前，还是提前包夹，同时外线切断传接球路线。
但二人的包夹无法阻止唐北的活动能力，唐北猛地发力挤开二人的夹击，进入了禁区。
“球！”
他一边切入禁区，一边大声吼道。
持球的阿地江正被乔·杜马斯逼得站不住脚，闻言连忙运球后撤，在乔·杜马斯逼上来的时候，合球起跳，双手猛地将球从防守人的头顶掷向了篮筐。
球传歪了，偏篮筐右侧，唐北一步抢到篮筐正前方后起跳，在篮筐右侧将球险险接到。
这时奥尼尔和莫宁挡在了他的身后，但下一瞬间唐北强行转身暴起，双手持球攻筐。
奥尼尔和莫宁同时起跳，四条胳膊四只大手横亘在唐北与篮筐之间。
这一刻，三人都是全力起跳。
唐北的弹跳优势得到体现，超过奥尼尔的双手接近十公分，超过莫宁大约二十公分。
下一刻，唐北撞在二人身体的中间，双臂发力猛砸。
“该死！”
莫宁高度太低，吨位太小，当即被撞沉，失去封盖的机会。
“滚！”
奥尼尔被撞得身体向后一仰，仍然保持著封盖的机会。
“砰！”
下一瞬间，唐北双臂压著奥尼尔的右臂，将球砸进了篮筐之中。
“嘀！”
主裁使劲地吹响了哨子。
“WOW！”
天宏体育馆，这一刻沸腾了，惊天动地的欢呼声席卷每一个角落。
篮下，奥尼尔踉跄后退，撞在同样立足未稳的莫宁身上，二人你拉我我拽你，一挤翻倒在地。
“嗷！”
兴奋的唐北用力挥动著拳头，发出最激昂的怒吼声。
美国队替补席前，老尼尔森和兰尼·威尔肯斯面面相觑，二人的心都沉到了谷底。
“漂亮啊！”
徐计成兴奋地吼道。
“篮下一打二，唐北隔扣奥尼尔！他扣翻了奥尼尔和莫宁。”孙真平激动地喊道。
“二加一，唐北还造成了奥尼尔的打手犯规。”这时主裁做出判罚，徐计成说道。
韩乔声用非常激昂的语气说道：“观众朋友们，唐北凭借一己之力将热火扛到了总冠军的位置，而现在他正扛著男篮冲击世锦赛冠军，他和我们的黄金一代们正在冲击世界冠军，让我们期待那一刻的到来吧！”
中国队的替补席，观众席的大领导们，都已经沸腾，所有人都兴奋地挥起了拳头。
世界冠军！
三大球的世界冠军，而且还是男篮，对手还是美国梦二队，极具含金量的世界冠军。
这一刻，不仅是现场，整个中国，从中兰海到全国每一个角落，心情都在激荡。
两分钟之后，唐北卷土重来。
“砰！”
他在高位做挡拆，拆开之后利用太极转身绕过顶防的莫宁顺下，然后接阿地江的分球，用一记携带著恐怖冲击力的飞身暴扣，将起跳封盖的奥尼尔撞飞。
“噢！”
奥尼尔的体重不下于唐北，当看到他被唐北的飞扣撞飞之后，天宏体育馆响起巨大的惊呼声。
奥尼尔的重心完全丢了，右脚落地立即产生刺痛感，然后身体重重地砸在地板之上，后脑勺磕在地板上，砸得他脑袋一晕，感觉脑袋周围金星闪耀，心都快蹦出来了。
“呼！”
唐北长出一口气，揉了揉胸口，刚才的激烈冲撞也让他有些不适，胸口有些发麻。
“太强了！唐北太强了！”
徐计成兴奋地喊道：“这是奥尼尔啊，另一头仅有的巨兽型中锋，直接就是撞飞，冲击力绝对堪比汽车。”
孙真平脸上全是激动地表现，喊道：“观众朋友们，奥尼尔好像受伤了，他的遭遇再一次印证了一点，唐北的杀伤力更多地由协防人和补防人承担，主防的人一般没事。”
“哈哈！”
韩乔声和徐计成不由大笑。
看到奥尼尔起不来了，老尼尔森和兰尼·威尔肯斯已经麻木了。
美国队的队医上去检查了一下，直接叫了担架，抬下来之后，队医对老尼尔森说道：
“唐，他的左脚踝有些问题，后脑勺磕到了地板，有脑震荡的现象，要马上送医院。”
老尼尔森叹息一声，挥手道：“快安排人送沙克去医院检查。对了，带上肖恩·坎普。”
他换上了德里克·科尔曼，五个内线，报销了两个，只剩下科尔曼和莫宁，以及矮子拉里·詹森。
哪知这时德里克·科尔曼忽然说道：“教练，我只打五号位。”
老尼尔森脸色一变，莫宁也是，因为科尔曼这是摆明了不愿意协防或补防唐北。
前有肖恩·坎普，后有沙克·奥尼尔，都被唐北报销了，现在德里克·科尔曼又不愿意协防补防唐北，造成的结果就是梦二队的士气被严重打击了。
接下来的比赛，也就是莫宁敢于防守唐北，德里克·科尔曼就是虚应故事，唐北突他和突木桩没什么两样。
在协防中，铁血莫宁被两次撞翻，这可不是一般的撞翻，唐北为了冠军是全力而为，每一次都堪比车祸现场，莫宁也受不住了。
好在这一节美国队的外线手感不错，比上半场要好，扛住了唐北疯狂的低位进攻，打完第三节，80：70，只落后10分。
面对矮个中锋莫宁和超矮个大前锋拉里·詹森，以及不想防守的科尔曼，唐北单节轰下全队28分中的21分，打破了世锦赛历史单节得分记录。
同时三节轰下51分15篮板8盖帽，比在总决赛上的状态还要猛。
三节51分，离90年世锦赛韩国球员许载在争夺15名的比赛中，单场54分的历史记录只差三分。
三节8个大帽，已经打破了派屈克在1990年世锦赛单场7个盖帽的世界记录。
“唐北，末节要休息两分钟吗？”
蒋新权的声音都在发抖，他完全没想到男篮居然有机会拿世界冠军，做梦都没想过，甚至打完首节的时候，哪怕领先于梦二队，也没想过。
“不用，我不能给他们任何机会。”
唐北摇摇头，左右一望，对队友说道：“你们有机会就出手，没机会就将球交给我，我来解决问题。”
“好。”
众人纷纷点头，声音都有点发抖，心情激动无比。
这个时候，有媒体电话采访乔丹，问道：“麦可，你对梦二队的表现怎么看？他们还有夺冠的机会吗？”
“他们已经获得了银牌。”乔丹说道。
“银牌？”
记者忙又问道：“麦可，如果是梦一队，你认为能击败这支中国队吗？”
“你在羞辱梦一队。”乔丹有些不爽地道。
很快，末节开始。
中国队的外线进攻不顺利，在梦二队的防守下投丢了好几个球，梦二队打出几次防守反击的快攻，三分钟之内被打了一个八比二，比分被缩小到四分。
所有人都急了，这时唐北开始接管进攻。
他在攻防两端继续掌控两个禁区，美国队的内线进攻已经完全无法展开，只能在外线瞎投。
上半节梦二队的投篮手感还好，咬住了比分，打完半节只落后5分。
这让梦二队看到了翻盘的机会，士气也开始提升上来。
89：84，中国队叫了暂停，比赛时间还有不到4分32秒。
“唐北，进攻还是你来，其他人拉开。”蒋新权说道。
“好。”
大汗如雨的唐北喘息道。
他喝了一罐自己代言的红牛，补充了一些电解质和能量。
蒋新权严厉地说道：“其他人全力防守他们的外线，一定不能让他们跑出大空位，都明白吗？”
“明白。”
“是。”
众人都道。
蒋新权心情沉重地说道：“如果最后我们没能拿下比赛，这将是我们这辈子最大的遗憾，都拼命吧。”
“是。”
众人沉声喝道。
“嘀！”
暂停时间到，主裁响了哨，示意双方上场。
中国队进攻，美国队突然发起全场紧逼。
中国队始终对付不了这种紧逼防守，危急之时，唐北先在中线接应，接球之后传给阿地江，然后在高位落位，又接到了阿地江的传球。
这时孙君绕过防守人雷吉·米勒，从左翼向禁区切入，吸引了美国队的防守注意力。
趁此机会，唐北突然太极左转身，运球突了顶防的莫宁，合球之后迎著篮筐纵身而起。
篮下的拉里·詹森看到来势汹汹的唐北，没有一点用身体去阻挡的想法，直接闪到了一边。
“砰！”
战斧式劈扣之下，梦二队的篮筐被爆。
91：84，美国队进攻。
“好，唐北55分，打破世锦赛单场个人得分历史记录了。”徐计成兴奋地说道。
“哐当！”
乔·杜马斯反跑摆脱胡为东，在侧翼出手小空位中投，被胡为东的封盖影响，打铁+1。
唐北抓下了第17个篮板球，传给快下的胡为东，胡为东持球杀到前场左翼，被乔·杜马斯追上。
他停顿了一下，突然干拔而起，就是一记三投扔了出去。
“急什么？”
场边的蒋新权急得跳了起来。
“刷！”
水花泛起，三分命中。
“好！漂亮啊，就这么打。”
蒋新权不断地拍著手掌兴奋地喊道。
“94：84，我们又领先两位数了。”徐计成激动地道。
“胡为东今天11分了，发挥虽然不如前面几场比赛，但关键时刻不手软。”孙真平赞道。
凯文·詹森持球在右弧顶突了阿地江，杀向右肘区。
在闪电突破的时候，唐北立即进入禁区。
他观察到梦二队其他人都没有机会，立即做出判断，凯文·詹森很可能自己打一个，但突进来的机率不高。
先不说他今天造成的杀伤力，光是八记大帽，凯文·詹森突进来的可能性就很低，很有可能就在右肘区急停跳投。
一念之后，他迅速向右肘区扑去。
凯文·詹森杀到右肘区时，注意到唐北已经扑了过来，他马上按照原来的想法急停跳投。
“嘭！”
唐北在两大步，接近三米的距离之外，重重地踏地而起，带著风声纵上了半空之中。
虽然因为体力原因，无论是爆发力还是起跳高度，都不如上半场，但封盖一个控卫的投篮却已经足够了。
“啪！”
左手一挥，将凯文·詹森投出的球直接抓在了手中。
“WOW！”
天宏体育馆已经被唐北今晚的表现折服，成为了他的主场，再一次爆发出巨大的欢呼声。
胡为东拼命快下，接唐北的传球后，从左翼杀进篮下，纵身就是一记单手劈扣，将球砸进了篮筐之中。
“好，96：84，领先12分了。加油啊！”孙真平兴奋地道。
徐计成激动地道：“唐北第九次封盖，还是一记抓帽，今天攻防两端的状态太强了，比打总决赛的时候还要猛。”
韩乔声兴奋地点点头道：“胡为东的状态也出来了，连得5分，拿到13分了。”
随著分差又拉到了12分，美国队刚刚起来的士气，又被打了下去。
接下来唐北用连续两次凶猛的低位进攻和第10记大帽，进一步地打压著梦二队的士气，进一步地夯实了胜利的基础。
直到比赛结束，梦二队也没能成功翻盘，104：88，中国队大胜16分，获得了世锦赛男篮冠军。
“嘀嘀！”
当终场的哨音响起之后，中国队这边沸腾了。
“噢噢……”
唐北单场轰下60分20篮板10盖帽的超级三双，被队友员举了起来，连续抛在空中。
从天宏体育馆，到国内每一个角落，全部是激动的欢呼声和掌声。
“这个小伙子确实要得，关键时刻靠得住。”
中兰海，响起一个老人的声音：“现在国家比较困难，我们需要浦东开发，发展经济，需要香江对外的窗口，也需要这样在美国和全世界拥有影响力的年轻人，要重视起来。”


第188章 我宁愿吞枪自杀

“起来……”
随著五星红旗升起，义勇军进行曲在天宏体育馆响起。
站在最高领奖台上，唐北按著胸口的金牌，望著飘扬的国旗，听著激动人心的国歌，心情非常激动。
他不仅率队夺得了世锦赛冠军，还获得了FIBA评选的本届世锦赛MVP，得分王，篮板王，盖帽王等一系列荣誉。
徐计成道：“祝贺唐北，同一年拿下NBA总冠军和FMVP、AMVP、得分王、最佳一阵，又拿下世锦赛冠军和MVP等荣誉，他是这一年全世界最成功的篮球运动员。”
“也预祝唐北新婚快乐！”孙真平笑道。
“预祝唐北明年卫冕NBA总冠军。”韩乔声笑道。
领奖结束之后，唐北和男篮进行了一番庆祝，接受了央视和新华社的采访，十二点登上了嘉宝安排的私人飞机，飞往迈阿密。
上了飞机，唐北这才有时间打开百宝箱。
“宿主完成世锦赛冠军、世锦赛MVP、世锦赛得分王、世锦赛篮板王、世锦赛盖帽王等成就。”
“奖励东王补心丸1000颗（服用1000丸之后药效达到完美状态，此后只需每月服用一丸保持效果。）
“奖励东王清血丸1000颗（同以上效果）。”
“奖励东王补肾丸1000颗（同以上效果。”
“大奖啊！”
唐北在心中感叹一声。
东王补心丸再吃个几百丸就差不多了，剩下的留一部分给自己，其余的可以给家里人用。
东王清血丸这个作用其实很大，自己还没吃多少，需要继续服用。
东王补肾丸，先和嘉宝一起用，以后再有奖励，就给家里人分享一部分。
“唐北，超级中锋，篮球运动现役第一人。”法新社。
“重度恐惧唐北统治世锦赛。”华盛顿邮报。
“重度恐惧唐北统治梦二队，美国梦之队已经堕落。”纽约时报。
“篮球界第一人，来自中国的唐北。”朝日新闻。
世锦赛决赛结束之后，世界无数媒体的报导也开始了，唐北和他的许多精彩比赛瞬间登上了无数头版头条，占据了最大的版面，知名度一夜之间传遍了全世界。
凌晨三点半，唐北回到了自己的小别墅，睡了四小时，精神充沛地迎来了他的结婚日。
因为他不信教，所以和嘉宝的婚姻，是受到天主教的一些规则限制的。
比如嘉宝希望在教堂举行婚礼，那需要得到主教的特许，他需要向主教申请豁免信仰不同的婚姻限制，这一特许需要证明双方对于婚姻的严肃性和对天主教信仰的尊重。
同时他还要理解天主教对婚姻的不可拆散性，简单说就是禁止离婚。
至于他和嘉宝以后的子女，因为中·国对于宗教的管理制度和法律规则等世俗规定，约束较少。
之前他和嘉宝已经参加了教会组织的婚前课程，并取得了主教的特许。
埃里克·弗莱舍和所有热火队球员、热火老板米基·阿里森、一众管理层，在他起床之前就已经赶到了他的家里。
埃里克·弗莱舍从卧室一直跟进了洗手间，高兴地啰嗦个不停。
“唐，我收到了二十份世界一线品牌的代言合同，代言费达到了好莱坞顶尖巨星的水准。”
“太好了，我正需要钱，嘉宝不和我签婚前财产协议，让我的压力很大，她比我有钱多了。”
“噢，唐，你是在显摆吗？”
“哈哈！”
“对了，外面全是记者，估计不下百人，世锦赛的超级表现让你你出大名了，哈哈！”
“我听见了，外面很热闹。”
“知道吗，你和嘉宝的这场婚礼可以媲美比尔·盖茨在一月份举行的那场婚礼，真正的世界瞩目。”
洗漱之后，有造型师和化妆师给唐北整理了一下。
八点刚过，他坐上了一辆珍珠玫瑰色的劳斯莱斯，向嘉宝的家而去，后面跟著几十辆豪华汽车。
一路之上，自动加入的车子无数，迈阿密人都知道他今天结婚，早就在路上等著呢。
唐北刚夺得总冠军和世锦赛冠军，都打出了令人瞠目结舌的表现，震撼了世界，所以这场婚礼也吸引了世界各大媒体。
光是媒体记者的车子至少就有上百辆，央视和ESPN等十多家电视台的采访车也在其中。
ESPN电视台支付了1200万美元的版权费，将婚礼对全世界进行直播，收看婚礼的人比看NBA总决赛的人更多。
这笔钱，他和嘉宝商量了一下，将全部捐献出去，不过捐献到哪里，目前还没有计划好。
八点四十分，车队抵达了内穆尔夫妇的豪华别墅。
嘉宝化著最完美的新娘妆，穿著白色的婚纱已经等著他了，戴著一套乔尔·阿瑟·罗森塔尔设计的价值数百万美元的婚礼饰品，漂亮的惊人，差点看呆了唐北。
甜蜜地亲吻了一下之后，二人坐上了劳斯莱斯，前往迈阿密的婚姻许可局登记结婚。
这次后面跟著的豪车更多了，加上那些凑热闹的迈阿密人，以及更多媒体的加入，至少超过了五百辆，汇成了一条庞大的车河。
来到婚姻许可局，唐北最后问道：“嘉宝，你确定不签婚前财产协议吗？我可以签的，并不介意。”
嘉宝亲吻了唐北一下，笑眯眯地说道：“湿虎，我要赌一把大的，赌我和你一生一世。”
“好吧，咱不签那玩意儿，咱家里你管钱。”唐北笑道。
“湿虎，再给我弄一些补肾丸吧，除了你，我也很爱它。”嘉宝附耳小声说道。
“刚到手一些，等会儿给你。”唐北忙道。
“真的？”
嘉宝的大眼睛都笑眯了。
她本身和唐北一样，都是精力过剩的人，天生肾就好，这段时间又吃了一些补肾丸，不仅精神更加过剩，连皮肤和头发的质量都更好了，美容美发效果超级好。
二人登记之后，再前往圣玛丽大教堂。
到教堂的时候，嘉宝的父母已经到了，今年刚刚登上迈阿密天主教大主教之位的约翰·克莱门特·法瓦罗拉也准备好了。
在一番复杂的程序之后，婚礼进行到了交换戒指的时候了。
里奥·内穆尔从随身的安保人员手中接过一个黑色保险箱，输入密码之后打开。
里面又是一个更小的金属保险箱，再次用密码打开，里面居然又是一个金属箱。
内穆尔爵士打开第三个金属箱，将里面的两个精致的小盒子拿出来，递给了二人。
“咔嚓咔嚓……”
七星红宝石的大名早就世界知名，媒体就等著这一刻，在唐北与嘉宝打开小盒子的时候疯狂地开始拍照。
二人同时打开盒子，在灯光的掩映下，两个美丽璀璨到极致的婚戒出现在众人的视线之中。
唐北是第一次看见，很满意。
嘉宝不是第一次看见了，到手之后天天看，为了防范珠宝大盗，戒指到手之后她的身边随时都不少于二十名最顶尖的安保人员，其中包括从中国请的十名专业安保人士。
虽然天天看，但每一次看见它们，她仍然觉得很想一直看下去。
“以圣父、圣子、圣灵之名……”大主教练开始祈祷。
“嘉宝……”
唐北拿过嘉宝的左手，准备将戒指戴上去。
“湿虎，请叫我亲爱的。”嘉宝笑靥如花地道。
“亲爱的。”
唐北笑著将手中的戒指戴在了嘉宝的无名指上。
“亲爱的，这枚戒指代表我对你的爱。”
嘉宝也将手中的戒托戴在了他的左手无名指上。
“啪啪啪……”
教堂里响起热烈的掌声。
17号，唐北签了一大叠代言合同，全是世界顶尖和一线品牌的全球代言，狂揽7500万美元的代言费。
18号，唐北和嘉宝抵达了京城。
里奥·内穆尔夫妇也随机抵达，零售业投资申请已经批下来了，而且是所有的城市申请全部批准了，速度快得惊人，先他们之前申请的法国家乐福还迟迟没有批下来。
如果后面的门店建设能跟上速度，沃尔玛将成为第一家在国内开超市的外资零售商。
20号，唐北在老家的新房子里面举行了婚礼。
这次嘉宝穿著一套定制的凤冠霞帔，坐了花桥，体验了一下最传统的中式婚礼。
婚礼非常热闹，远超迈阿密的婚礼，十里八乡的人都赶过来吃喜酒，唐家不收礼金，但摆了流水席，一天两顿下来开了五百席。
从市到乡的各级领导都前来祝贺，男篮所有成员和体委的袁主任杨伯用刘玉民等也一个不落。
天京市的一个大领导找时间特意和唐北谈了一下，主要是传达上面的一些指示。
简单说，唐北在国内的投资项目，将得到政策方面的支持，而其中的制造业投资项目还可以得到资金方面的大力支持。
“太感谢了！”
唐北想了想对大领导说道：“我和嘉宝现在手头上有1200万美元的现金，想捐给希望工程。”
“1200万美元？”
大领导直接就懵了，那可是上亿人民币，他工作一万年，工资也就那么多，唐北就这么捐了吗？
婚礼之后，在家里待了两天，23号，唐北和嘉宝就带著几个保镖和四个女佣度蜜月去了。
嘉宝本身就是法国人，不想去欧洲，东南亚这边倒是有几处地方不错，但商业开发还不够，配套设施落后。
之前她挑选了两个地方，一是斐济，上次因为比尔·盖茨度在那里蜜月而名声大噪。
二是东加勒比海的多多巴斯，属于大英国协国家，能提供高端服务，配套设施非常不错。
和唐北商量之后，选择了多多巴斯。
里奥·内穆尔这边和唐嘉投资一起，和沃尔玛签订了正式的投资合同，成为了中·国沃尔玛公司的股东，11大城市的门店建设也正式开始。
另外，嘉宝和唐北一起对唐嘉投资增资4亿美元。
嘉宝拿了两亿美元，唐北一亿美元，一共三亿美元的现金，用于从国外引进生产线。
另外唐北还在国内贷款8.5亿人民币，用于国内的支出。
比如工人的工资，建设厂房和配套设施，培养工程师工人，以及在国内建设实验室。
他的这笔贷款是天京政府出面担保，几大国有银行共同发放的商业贷款，这笔贷款的用途，只能用于上述用途。
无论是之前沃尔玛的审批，和后面的超大额贷款，政府层面对唐北的支持力度非常大。
唐嘉电子总共投资达到了40亿人民币，预计将在三年内持续增加65条生产线，三年后总共将拥有74条生产线，生产彩电、洗衣机、冰箱、电饭煲、空调、电吹风等家电，成为国内最大的家电制造商。
九月六号晚，拉斯维加斯，罗德曼像个鬼一样从纽约酒店大门出来，坐上了车。
一上车，就像要死一样瘫在了座位上。
他的新经纪人德怀特·曼利开车，离开酒店大门口之后停在了街边。
“丹尼斯，你还好吧？”他掉头问道。
“我想死，德怀特，给我一把枪吧，我想死。”丹尼斯·罗德曼捂著脸痛苦地说道。
“你这个白痴！”
曼利在心中怒骂起来。
罗德曼是前天进入纽约酒店的，输掉了带来的两百万美元现金，为了扳本又在赌场借了两百万的高利贷，再次输掉，一共输了400万美元。
对罗德曼来说，400万美元是什么意思呢？
这么说吧，到目前为止，整个职业生涯他的总薪资只有七百多万美元，除掉税，到手的薪资加起来也就400万美元。
他不仅输掉了自己所有的积蓄，还欠了200万美元的高利贷。
“丹尼斯，其实你不用死的，刚刚麦当娜联系我，你要听她说了什么吗？”德怀特·曼利说道。
“说了什么？”罗德曼有气无力地问道。
曼利憋著笑说道：“麦当娜说，她现在处于排卵期，如果你愿意，她会马上安排私人飞机接你到洛杉矶。
她出钱，你出基因，如果生下孩子由她抚养，她会付给你2000万美元的基因费用。”
“咳咳咳……”
罗德曼被口水呛著了。
季后赛结束之后，他就爬上了麦当娜的床，女王还给他备下了很多助兴的药物，从晚上玩到天亮都可以。
开始的时候还蛮享受的，这可是娱乐圈最顶级的女王，而且还是白人，他成了连麦可·乔丹都羡慕的男人，新闻出来之后，全世界至少几亿男人羡慕他。
接下来，整整15天时间，他像老了15岁一样，败在了女王无穷的饥渴之下，于是像白雪公主一样逃离了女王的控制。
“2000美元？”
罗德曼想到这笔钱，又想到欠下了200万美元的高利贷，有些心动，但一想到夜夜身体被掏空的那种刮骨的感觉，就不由打了一个寒颤。
曼利提醒道：“如果你不愿意，我去找银行，用你的合同贷款，先还掉高利贷再说。”
“OK。”
罗德曼赶紧说道：“我宁愿吞枪自杀，也不想死在她的床上，她的欲望实在是太可怕了，真正的无底洞，永远也填不满的坑。”
“噗！”
曼利实在没忍住，笑喷了。
9月底，唐北和嘉宝结束了为期三十多天的蜜月。
二人商量先在洛杉矶停留一段时间，在这里再玩玩。
很多珠宝展览商、博物馆、高端展览会、品牌活动等一直在通过唐嘉七星公司联系二人，希望借七星红宝石展览。
除了这些展览会，好莱坞还有多个剧组希望租借这对戒指拍电影。
唐嘉七星就是嘉宝为七星红宝石成立的公司，主要负责七星红宝石的安保和运营，也对外提供高端的安保服务。
从国内请来的十名退役精英被唐北用高价留了下来，由他们主要负责红宝石的安保。
出借珠宝是一项商业活动，越高端的珠宝，商业利益越大，需要专门的公司进行运营。
高端珠宝出借，租金一般是按珠宝的市场价值来的，比如价值一千万美元的珠宝，日租金是1%到3%，非常昂贵。
除了珠宝的租金，还有运输、珠宝评估、安保、保险等各方面的支付费用，这些都由展览方承担。
一般来说，一次展览期限短则十天半个月，多则几个月，短期租借的日租金更高。
如果是三个月的展期，估值一千万的高端珠宝的总租金一般高达百万美元，能达到珠宝10%的市值。
像七星红宝石这种前所未有的顶尖中的顶尖珠宝，日租金肯定要高于目前的最高行市。
目前最权威的一些珠宝公司这对七星红宝石的市价评估达到了6到8亿美元，堪称世界上最昂贵的珠宝。
只按6亿美元的市值计算，如果租三个月时间，按一成算，就是6000万美元，寻常的展览方根本租不起。
不过租还是要租的，唐嘉七星请了那么多安保人员和管理人员，一年的运营费用也高达几百万美元，这笔成本要通过宝石收回来。
唐嘉七星和各个租借方进行了多番讨论，最终暂时确定下来，只接受一个月以上的租期，第一个月租金300万美元，第二个月250万美元，第三个月开始每月200万美元。
第一个谈好的是007黄金眼，租借一对七星婚戒拍电影，为期一周时间，租金150万美元。
第二个谈好的也是好莱坞投资9700万美元的嗐喉岛，这是一部海盗冒险电影，与黄金珠宝有关，租借一个月时间，租金300万美元。
第一个展览方也定了下来，沙特王室珠宝展览会，六个月时间，展览租金1350万美元。
同时这两个剧组和沙特王室都提供一份高达6亿美元的保单，以及顶尖的安保力量。
将心爱的两颗婚戒交给了唐嘉七星后，嘉宝和唐北也松了一口气。
实在是戴著这两个玩意儿，每天身边都被二十个安保人员跟著，日子也不太好过。
把戒指租出去，不仅能拿到一大笔收入，还可以减少负担。
“唐，你要不要演个电影？”
9月30号这天上午，唐北和嘉宝在好莱坞游玩的时候，埃里克·弗莱舍打来了电话。
“有人请我吗？”
唐北好奇地问道。
“我已经接到了好几个好莱坞剧本，都是动作大片，希望你在其中客串一个角色。”
“说说看。”
“虎胆龙威3，007黄金眼，还有阿诺的真实的谎言，丹泽尔的红潮风暴，他们可以为你专门打造一个角色。”
“黄金眼？他们刚把我和嘉宝的婚戒借走了，还要我们拍电影？”
“Yes。”
“客串是不给钱的吧？”
“哈哈，唐，好莱坞的规则是价值对等，而非戏份对等。”
“什么意思？”
“如果不是说好的友情客串，那么以你现在的人气，又有第一部参演的影片噱头，哪怕只是露个脸，哪怕只说一句台词，那也必须是好莱坞顶尖巨星的待遇，没有上千万美元的片酬，想都别想。”
“你觉得我要拍吗？”
“唐，张伯伦和贾巴尔参演过两部电影，朱利叶斯·欧文一部，魔术师詹森最多，拍了三部，比尔·拉塞尔也拍过一部。”
“NBA这么多人拍过？”
“我只是说了几个巨星，其实更多的人拍过电影，这也算是一种体验，又能赚一笔钱。”
“那我也体验一下，顺便赚点零花钱？”
“对了，华纳和耐克都计划好几年了，准备给麦可·乔丹拍一部叫空中大灌篮的电影，他是主角。”
“他都要当主角了，那我也试试。”
“OK，我马上过来洛杉矶，和他们谈判。”
“还有一件事情，唐，我还收到几家制片公司的联系，他们都想以七星红宝石为噱头，制作一部珠宝大盗的电影。”
“噱头这么大吗？”
“唐，你们的婚戒可是全世界最昂贵的珠宝，价值至少6亿美元，如果不是你们的安保力量过关，现在早就被盗了。”
他这边刚挂电话，就接到了阿诺的电话。
“哈喽，阿诺？”
“唐，你知道消息了吧？福克斯已经答应增加两千万美元的投资，詹姆斯·卡梅隆刚刚已经联系了你的经纪人。”
“我刚刚和他通过电话，他马上过来洛杉矶。”
“太好了！”
“但是他刚刚说有四个剧组联系他，其中包括007黄金眼，这个剧组刚花了150万美元租了我的婚戒，他们邀请我和嘉宝出演。”
“谢特！”
“阿诺，我不是很明白，以卡梅隆和你的票房号召力就足够了，要我加入干什么？”
“唐，你小看了你现在的影响力，还有那对七星红宝石的影响力。”
“是吗？”
“有你的加入，票房一定会更高。”
“这样吧，你们和我的经纪人谈，我不管这事。”
“OK。”
不到二十分钟后，唐北再次收到阿诺的电影。
“唐，詹姆斯表示，你可以拿到1000万美元的片酬，加2%的可分帐票房分成，全球如果有3亿票房，你差不多一共能拿到1500万美元。”
“对了，大约十分钟的戏份，拍摄周期最多不超过一周时间，可优先拍你的戏份。”
唐北不禁傻了眼，我特么就客串十分钟的戏份，就给我1500万美元这么多，那我还犹豫个啥？
“那我得拍一个正面角色。”他道。
“哈哈，那是当然。”阿诺大笑。
埃里克·弗莱舍赶到好莱坞，第二天就和真实的谎言剧组签订了合同，唐北也马上进入了剧组。
卡梅隆已经修改剧本，加入了唐北这条线，把主角的特工搭档阿伯特改成了唐北，并增加了戏份。
主要是打戏，因为唐北的暴力已经全世界皆知。
但拍了之后，卡梅隆马上意识到一个问题，那就是唐北给自己设计的打斗动作比阿诺的你一拳我一拳的动作精彩一百倍，抢了阿诺风头。
“阿诺，你是怎么成为动作巨星的？”唐北一脸嫌弃。
“唐，你给我设计动作吧？”阿诺一脸讨好地道。
唐北摇头道：“你的身体太僵硬了，没有爆发力，协调性灵敏性都不够，我的动作你做不了。”
“NONONO，你设计一些我能做的。”阿诺忙道。
卡梅隆也道：“唐，我会支付一份动作导演的片酬给你，你给阿诺设计一些更精彩的动作。
咳咳，还有，你自己的动作，嗯，我的意思是，你明白了，就是不要太精彩了。”
唐北可没什么顾忌的，当即冲二人竖起了中指，说道：“早知道我就不拍了，真麻烦。”
最后没办法，在卡梅隆又砸了一百万美元的动作导演片酬之后，唐北给阿诺设计了一些他能做的动作，自己的动作也减小了难度。
拍了九天，他的戏份结束，带著1100万美元的支票和嘉宝离开了好莱坞，13号回到了迈阿密。


第189章 走步规则

整个迈阿密，大街小巷全是唐北的宣传照。
季前赛已经开始几天，他随后赶到纽约，打了三场季前赛，和新队友磨合了一下阵容。
阵容变化还是很大的，上赛季的冠军阵容只剩下5个，也不是管理层不想保留原来的阵容，实在是没办法，空间有限，给不了他们想要的合同。
倒是肯达尔·吉尔非常感慨，上上赛季唐北还在黄蜂和拉里·詹森争篮下空间争核心争老大，现在拉里·詹森已经和唐北完全不是一个档次的球员了，连相提并论的资格都没有。
至于他，只有给唐北当小弟的份了。
一想这里，他就十分郁闷，因为当年唐北和拉里·詹森两个混蛋争来争去，最倒霉的是自己。
黄蜂交易了唐北，然后又把他给卖了，搞得他现在到处流浪。
“唐，这个赛季努力一点，别懈怠，我的总冠军就靠你了。”回迈阿密的飞机上，他坐到唐北的身边说道。
“你还有几年合同？”唐北问道。
“一年。”肯达尔·吉尔说道。
唐北也是郁闷地道：“肯达尔，听你这意思，是打算在我这里拿了总冠军，就跑路是吧？”
肯达尔·吉尔无奈地道：“我有什么办法？热火明年应该会和你提前续约，还有格伦·莱斯，哪里有空间给我？我下份合同想签一份过得去的长约。”
“我暂时没有提前续约的想法。”唐北说道。
“切，别想忽悠我，反正热火肯定会把空间留给你，我算什么？”肯达尔·吉尔说道。
唐北点点头道：“那你努力一点，雷吉·米勒，麦可·乔丹，安芬尼·哈达威，约翰·斯塔克斯，这些人都是你在东部的强劲对手，搞定他们，我们才能进总决赛。”
“交给我。”
肯达尔·吉尔拍拍胸膛说道。
唐北盯著肯达尔·吉尔看来看去，总觉得这家伙有点大言不惭的样子。
刘易斯·沙菲尔注意到二人的谈话，在肯达尔·吉尔走开之后，过来附耳对唐北说道：
“唐，我们明年没有首轮签，得想办法弄一个进来，最好的办法就是先和肯达尔·吉尔续约，然后用他去换一个95年的首轮签。”
唐北笑了笑说道：“那你最好给他弄一个总冠军，要不然他不会答应先签后换的。”
“靠你了。”
沙菲尔笑了笑，又道：“打完新赛季，他和威利斯的合同都结束了，如果拿到总冠军，我们多半是留不住他们的。”
唐北点点头，薪资空间就那么大一点，这些交易来的球星都没有长约，确实留不住。
也不对，他想到克里斯·韦伯，勇士不也留不住吗？
内穆尔夫妇还没有从中国回来，他们已经决定以后就重点投资中国，很可能定居在那边。
唐嘉投资是嘉宝的，两夫妇除了沃尔玛中国的投资，已经新开了一家投资公司，准备投资制造业，并且在京城和上·海购买了别墅。
唐北的小别墅已经通知热火队给退掉了，他搬到了莫妮卡大厦，住进了嘉宝的大平层里面。
嘉宝的这个大平层面积太大了，剑道馆一百多平米，健身室一百多平，游泳池也有两个，一个室外，一个室内。
大平台之上，是一个巨大的空中花园，中间是一个直升机平台。
晚餐之后，二人来到空中花园散步。
“浪费了，这么大面积，种点菜多好。”唐北有些可惜地说道。
“你种。”嘉宝说道。
“那算了，我哪有那个时间？”唐北马上摇头。
“对了，湿虎，你想什么时候要宝宝？”嘉宝笑嘻嘻地谈到了一个很严肃的问题。
“我不急，你觉得呢？”
唐北觉得年纪不大，尤其嘉宝才十八岁，过几年再要孩子更好。
嘉宝说道：“我接下来读大三，大三完全可以把学分攒够，拿到学士学位证。湿虎，那就等我拿到博士学位再要宝宝？”
“好。”
唐北点点头，问道：“你准备读什么专业？”
嘉宝笑著说道：“当然是读经济学类，这个是经济管理的理论基础，一定要学的。
我自己家有公司，一直在实践，所以管理学类这种实践类学科没有必要再读，平时自学一下就行了。”
“那你明年准备考哪个大学？”
“宾州沃顿商学院、哈佛，麻省理工，史丹福大学，芝加哥大学，普林斯顿大学，这是全美五家经济学类最好的大学，也是人脉最广的大学。”
接著嘉宝给唐北讲了一下这些大学的特色。
麻省商学院的研发能力最强，科技与信息咨询领域实力强劲。
哈佛的校友覆盖全球政界，商界领袖大把，资源整合能力突出。
斯坦福商学院位于矽谷，其创业、领导力与全球视野为核心优势，科技实力突出，毕业生创业率高达25%，49%集中在科技领域。
沃顿商学院，在金融、医疗和房地产方面专业领先，本科商科常科全美第一，但不包括研究生阶段。
选择哪所大学，在嘉宝看来，就需要结合她的需要来决定。
目前美国正在向金融转向，大量的资本与精英投入了金融界，制造业正在空心化。
同时网际网路等科技产业也在举起。
如果要在美国发展，那么应该选择金融与科技领域占优势的大学。
但现在内穆尔家已经决定往中国发展，那么很显然就不能选择金融，只能选择科技领域占优势的大学。
她的意向是斯坦福商学院，无论是美国还是中国，未来都是科技的世界，考斯坦福商学院的最大目的是为了科技领域的人脉。
只是她不需要去创业，只需要去投资那些能创业的校友就好了。
另外，这些商学院不仅可以申请，还有邀请制，和推荐制。
“我准备走邀请制，爸爸是斯坦福商学院的硕士，会帮我联系商学院的教授，只要教授的提名获得批准，商学院就会邀请我读他们的博士研究生。”
“这么容易？”
“我从六岁开始就有了单独的股票帐户，九岁开始参与家族企业的经营，现在脱离家族核心之后，开始主导家里数十亿美元的投资。
嘉宝说道：“凭我的这份资本与实体企业的投资与运营资历，又拥有数十亿美元的资产，全美国所有的商学院都不会拒绝我，斯坦福也一样。”
“那咱们一年后不得分开？”
“不是啊，研究生不一定需要在校的，我还要管理公司，属于在职研究生，嘻嘻！”
“那行。”
“对了，爸爸妈妈决定在中国发展了，我们以后也要去的，发展那里的人脉也很重要。”
“哈哈，国内那得看我了，你看这次沃尔玛的投资批准有多快，就知道我的影响力了。”
“这就是那什么，直达天听？”
“嘉宝，你的中文越来越好了，都会用成语了？”
“你也不看看我的IQ，140绝对不打折的。”
“我的145也不打折。”
“不打折才怪。”
10月26号这天，联盟公布了一个交易。
森林狼付出阿朗佐·莫宁，得到黄蜂队的主力中锋罗尼·塞卡利+热火交易给黄蜂的95年不受保护首轮签+黄蜂95年的次轮签。
罗尼·塞卡利因为伤病原因，导致实力再次下滑，加上年纪也有30岁了，已过了巅峰期，黄蜂决定交易他。
而莫宁则是很不满森林狼的摆烂，主动要求离队，森林狼不想交易他，但留不住。
这个交易的影响并不大，92年新秀中影响力最大的是唐北，唐北的锋芒已经将奥尼尔的光芒都压制得死死的，更何况是莫宁。
但影响力又还有一点，因为莫宁的新秀合同都没打完就主动要求交易，比克里斯·韦伯才打一年就要求交易好不了多少，属于负面影响。
这个时候，纽约NBA总部，拖了几个月之后，大卫·斯特恩和一帮高管终于做出了决定。
唐北的龙卷风攻筐的杀伤力太多，两个赛季下来，伤在龙卷风之下的球员不下五十人。
当然，都不是至残的伤病，但就算是小伤，休息一两周就能恢复，若出现在系列赛中，也会极大地破坏平衡。
93年东决，公牛正是因为连续被唐北撞伤几个内线，最后勉强杀进总决赛却被横扫的。
针对这种情况，这帮高管组织了很多技术力量，将唐北的技术动作彻底地进行了研究，找出了一些破绽。
那就是唐北在转身攻筐的时候，因为转身速度太快，有走步的嫌疑。
这里主要指运球转身攻筐，很多时候唐北的中枢脚在离地之后，球还没有离手。
不过目前联盟在有关运球走步的规则上面并没有足够细化，所以唐北也不算真正的走步。
10月28号，NBA联盟对外宣布一项新的规则。
这项规则规定，在运球突破的时候，若中枢脚离地，球还没有离手，那么就属于走步违例。
接下来，唐北开始在训练中适应这个新规则。
几天训练下来，他确定了，这个规则会限制他的转身速度，直接减小他的攻筐力度，间接减少他的杀伤力。
他觉得这个规则对其他的内线没什么影响，因为没有内线的转身速度有他这么快。
但这个新规则除了对他有一定的限制，对外线的持球突破速度也有限制，相对来说，新规则增加了突破难度，有利于外线防守，特别是有利于热火这种外线防守不是很强的球队。
30号这天，唐北请客，宴请所有国内过来采访他的记者。
港台记者都没请，香江都还没有回归，湾湾更不是一路人。
内地记者多达四十一人，远超上赛季的规模。
93年国家的外汇储备只有84亿，今年第三季度就达到了105亿美元，预测全年不会低于130亿，这说明国内的经济开始增强，贸易扩张，出口增加。
正因为外贸增加，不光是外汇储备增加，民间的美元也多了起来，所以有更多的国内记者赶到迈阿密采访他了。
央视筹备的体育五套已经准备就绪，元旦开播，NBA电视转播是重中之重的节目。
新赛季，央视实时转播NBA常规赛的场次将达到60场，其中热火有35场，公牛15场，其他球队10场。
而且五套将使用自己的卫星信号，这次派来美国的是一个五人采访和摄像小组。
张合理又被派到了美国，是央视的前线记者，工作比之前要重，因为现在是自己的卫星信号，镜头随时可以切换到他这里。
他喝了两杯酒后说道：“唐北，五套马上就要开播了，现在正在试播，需要关注度高的节目。”
“嘛意思？”
“你要是给央视兑换几百万美元，新赛季的转播场次还能再高，说不定热火的比赛场场不拉。”
唐北摇头道：“上次我确实带回去几千万美元，但央视是拿不到手的，不是我想兑换给央视就能兑换的，有外汇政策管著呢。”
张合理和所有记者都吓了一跳，几千万美元？
现在京城地区平均也就五百多一个月，一年五六千块钱，顶多八百美元，几千万美元，他们得干好几万年才能挣那么多钱。
“这钱不是钱了。”
“难怪唐北身边带著那么多保镖，香江的那个叫王德飞的大富商身家几百亿港币，被绑架两次了。”
“他老婆更有钱。”
“听说那两颗七星红宝石就是好几亿美元。”
羡慕嫉妒之下，众人小声议论起来。
张合理接著又提到一个事情，大卫·斯特恩在夏季派了一个高级副总裁前往央视了解情况，主要就是NBA觉得收视率太低了，不符合唐北目前的人气。
但央视的收视率全靠人工统计，用打电话的方式收集数据，中·国现在又有多少人家有电话？
别说央视给NBA的收视率数据肯定不是真的，就是央视自己的真实数据都绝对不符合真实情况。
所以接下来央视还是免费实时转播NAB的比赛，应该说在专业的收视率统计公司出现之前，这种情况很可能一直持续下去。
唐北嘿嘿笑道：“我们这位斯特恩总裁先生虽然精明，但是还要继续被白嫖啊！”
“哈哈……”众人大笑。
饭后，唐北对张合理说道：“张指导，直播的时候，给我的厂子打打GG，公司在主场买了一个GG位。”
“行，没问题。”
张合理乐呵呵地答应了。
唐北给每个记者准备了一份礼物，包括一千美元的购物卡，以及一台诺基亚最新款手机。
光是一千美元的购物卡，价值已经接近这些记者全年的收入，把他们乐得，嘴都合不拢了。
唐北给张合理准备了双份，张合理推辞了一下后收了下来。
随著NBA联盟新赛季的临近，各大媒体也纷纷推出了自己对新赛季的评估与预测。
热火队虽然阵容变动很大，冠军阵容只剩下五人，主力球员都交易了两个，但各大媒体依然认为热火属于总冠军级别的球队。
除了热火，主流媒体认为东部的总冠军级别球队还有公牛。
尼克斯和魔术的实力虽然强，但各大媒体认为这两支球队和热火、公牛相比，还是差了一等，冲出东部的难度很大。
西部总冠军级别球队有火箭与爵士，大部分媒体是这样认为的。
马刺与太阳队的实力也很强，但各大媒体认为差了一等。
著名的篮球评论员马夫·阿尔伯特接受电视采访时说道：
“热火的阵容变动太大，但唐北、格伦·莱斯、艾弗里·詹森三人核心阵容稳定，内线又补强了凯文·威利斯，外线补强了肯达尔·吉尔，实力不减反增。”
“而公牛、火箭、爵士等球队在休赛季并没有明显的补强，所以我认为热火卫冕总冠军的希望很大。”
31号这天，唐北来到热火总部，其他球员和教练员、比利·坎宁安和刘易斯·沙菲尔等部分管理层也来了，球队召开了一次赛季前会议。
主教练凯文·朗格利意气风发地说道：“我们今天讨论一下新赛季的形势，东部主要对手的阵容情况。托尼……”
助教托尼·菲奥伦蒂诺点点头，说道：“我们先谈公牛队，公牛的阵容变化不大，主要是外线增加了锋卫摇摆人罗恩·哈珀。
哈珀的防守很强，上赛季场均得分20+，1.9次抢断，但重伤之后，现在的情况不明朗。”
凯文·朗格利说道：“公牛引进罗恩·哈珀，增强了外线防守，这应该是内线奈何不了我们，只能继续加强外线防守。”
助教阿尔文·金特里说道：“唐的高位策应打法可以破解公牛外线防守的问题，而罗恩·哈珀应该只会打替补，对我们的替补阵容的破坏力应该更大。”
凯文·朗格利点点头，罗恩·哈珀不可能首发一号位，也不可能取代乔丹和皮蓬的位置，当然只能打替补。
他说道：“我们现在的替补阵容不如上赛季，一旦在系列赛中碰上公牛，公牛替补阵容的外线防守比上赛季更强，会很难打，这将进一步加大主力阵容的负担。”
托尼·菲奥伦蒂诺又道：“接下来我们说一下魔术，奥尼尔和安芬尼·哈达威的内外线组合肯定会更加成熟，加上尼克·安德森、眼镜蛇格兰特，新赛季的魔术肯定比上赛季更具竞争力。”
刘易斯·沙菲尔听到尼克斯，就想到了帕特·莱利，不由望了一眼旁边的比利·坎宁安。
他们上赛季找过帕特·莱利，但莱利不愿意离开尼克斯，而且他在尼克斯签了五年合同，合同没有结束，也离开不了。
现在帕特·莱利在尼克斯已经执教四年，只剩下一年，明年倒是有机会把他搞到手。
不过凯文·朗格利拿到了总冠军，倒是不太好选择，他也还有一年的合同，明年要么续约，要么换帅。
这时凯文·朗格利说道：“东部主要对手的情况就是这样，以我们现在的实力，只要不出现重大伤病，依然是东部最强的。”
托尼·菲奥伦蒂诺提醒道：“所以要注意伤病问题，常规赛从一开始就要注意轮换，注意主力阵容的上场时间和伤病情况。”
凯文·朗格利点点头，如果新赛季卫冕成功，他也将成为NBA联盟的顶尖教练，他不会死操主力的。
94年11月1号，唐北西装革履地参加了媒体日。
作为上赛季的总冠军球队，参加热火媒体日的记者很多，采访记者加上摄像记者，不下二百人，一半来自海外。
“唐，你认为新赛季有哪一支球队，是迈阿密热火卫冕的最大障碍？”有记者问道。
唐北认真地想了想说道：“迈阿密热火。”
“啊？”
那记者以为唐北说错了，连忙提醒道：“唐，我问的是你们的对手，最强大的对手是谁。”
唐北点头道：“是啊，我说的就是我们最强大的对手。”
接著他解释道：“我们的最强对手只有我们自己，我不认为有球队能击败我们，能击败我们的，只会是我们自己。”
“噢！”
“啪啪啪……”
记者们因为唐北这句充满自信心的回答，而爆发出惊呼声，随之响起一阵热烈的掌声。
“唐，你认为新出台的走步规则，对你有影响吗？”下个记者问道。
“当然有，而且影响不小，它将限制我的龙卷风。”唐北说道。
“那么唐，你认为你的实力会因为它而被削弱吗？”记者追问道。
唐北说道：“我考虑过这个问题了，但是我认为哪怕我的实力被它削弱了，在这个联盟也找不到对手。在低位，我依然是最强的那一个。”
“重度恐惧：我们的对手只有自己。”
“重度恐惧：我们的眼中没有对手。”
“唐北：在低位，我依然是最强的那一个。”
很快，唐北的话登上了各大媒体的报导之中。
魔术师詹森在接受采访的时候，谈到了唐北，说道：
“唐的低位杀伤力肯定是被削弱了，他的转身攻筐不会再有以前那么快，他的招牌动作龙卷风将不复存在。”
“他的实力依然很强，但我相信在新的赛季，奥尼尔将会成为失去了龙卷风的唐的劲敌。”
贾巴尔也在采访中说道：“唐在上赛季的表现达到了独一档的水准，总决赛对奥拉朱旺甚至打出了碾压性的表现，四大超级中锋里面，只有他获得了总冠军和FMVP。
但新赛季将受到走步规则的限制，我认为他将不会有机会再打出独一档的水准，其他三位超级中锋和奥尼尔将有机会与唐竞争。”
有媒体采访了麦可·乔丹，问到了这个问题，乔丹说道：“还是让事实来说话吧。”
“麦可，你不认为唐的实力被走步规则限制了吗？”记者追问道。
乔丹说道：“在杀伤力方面，他确实被限制了，如果93年东决有这个规则，我们不会出现那么多伤病，也不会让巴克利捡了那个大漏。”
记者笑了笑，麦可·乔丹的这句话，再一次证明他对93年的东决和总决赛耿耿于怀，更甚于94年的东决被淘汰。
麦可·乔丹接著说道：“但具体被限制了多少实力，目前不好说，还得看实战。”


第190章 未来战士

3号下午，爵士抵达了迈阿密。
4号，NBA联盟94/95赛季常规赛拉开了帷幕。
一共十二场揭幕战，其中热火在主场迎战爵士。
傍晚，七点刚过，迈阿密竞技场已经座无虚席。
现场场边的中文GG牌有四个，其中就包括唐嘉电子，上面的代言人是唐北自己。
这个场边GG最好的黄金位置，而且是热火这种顶尖球队，一年的GG费是50-100万美元，中等球队是30-60万，小球队是10-30万。
唐嘉电子的这个GG牌放在黄金位置，也就是篮架的后面，最好的黄金位置，两侧是媒体席。
两端媒体席的位置进一步被边缘化，让给了GG位，退到了底线两侧的固定位置，还与篮板保持了更大的安全距离。
热火管理层考虑到唐北的因素，给了一定的优惠，包括季后赛，一个赛季42万美元。
佛州，特别是迈阿密大都会区，唐北影响力最大的区域，是唐嘉电子的彩电与洗衣机的主要销售区。
虽然成为了沃尔玛的电器供货商，但唐嘉电子在短时间内是无法给沃尔玛大量供货的。
七点半，双方公布了首发名单。
爵士队：菲尔顿·斯宾塞，卡尔·马龙，大卫·班诺特，杰夫·霍纳塞克，约翰·斯托克顿
热火队：唐北，凯文·威利斯，格伦·莱斯，肯达尔·吉尔，艾弗里·詹森
央视镜头在京城央视大楼的直播室与前线不时切换，有自己的卫星信号就是方便。
“观众朋友们，看那块GG牌……”
张合理让镜头对准篮架后面，笑呵呵地道：“唐嘉电子是唐北投资的企业，生产家电，在天京拥有几千工人，以后会拥有几万工人，给地方解决了很大的就业问题。
他的企业是专门出口赚外汇的，对国家的贡献很大，是国内最大规模的家电企业，以后将会成为中·国最大的电器出口商。”
这波GG打得，直播室三个解说员都笑了起来，但导演没切，直到张合理将GG打完了再切回直播室。
此时的珠·海，格力总部，昨天才全票当选为经营部副部长的董小姐，从一线转变成了管理层。
今年格力的形势非常严峻，部分业务骨干被挖角，集体辞职，她拒绝了对手的挖角，选择留在格力。
格力高层已经和她谈了，很快她就会成为经营部的部·长。
虽然经营部部长还没有进入格力的核心决策层，但已经快了。
此时她望著办公室的电视机，一脸羡慕地对几个手下说道：
“咱们格力要是有一个唐北，能让央视主动帮他打GG，我指定把整个北美市场拿下来。”
“听说唐嘉电子的电器直接进入美国的终端销售市场，利润比我们高至少二三十个百分点。”
“也不算直接，中间经过了美国的一家进口公司，不过那家进出口公司也是唐嘉投资的子公司。”
几个手下纷纷议论起来，羡慕之色不下于董小姐。
“董部，您说我们能不能借他们的渠道？”有人提议道。
董小组摇头道：“我在一线干了这么多年的销售，非常明确地告诉你们，以后的销售市场，就是渠道为王，人家的渠道怎么会给我们用？除非他们把我们吞并了。”
说到这里，她有些无奈地道：“挖我们业务骨干的，其中就有唐嘉电子，我们和他们是竞争对手。”
“唐嘉电子现在的投资规模达到了40亿，我们格力的市值顶多也就是十亿出头吧，他们还准备引进空调生产线，以后会成为我们最大的竞争对手。”
“我们现在主要生产空调，产品还没有唐嘉电子丰富，生产线也没有他们先进，董部，您说我们能扛住他们的冲击吗？”
董小姐看到几个手下人心惶惶，马上一脸坚定地说道：“我们虽然规模不如他们，但也有自己的优势。”
“他们全是引进的生产线，没有自己的研发能力，呃，好吧，他们刚刚挖走了我们一大批研发人员，其他家电企业肯定也被挖了不少，会很快形成研发能力。”
“不过他们有海外销售渠道，以出口为主，我们完全可以以国内市场为主，近几年没有过大的竞争性，先把国内的基本盘打下来，然后加大研发力量，提升我们的竞争力。”
在她的一番安抚下，几个手下倒是心定了一些。
不过董小姐自己的心里却是绷得紧紧的，因为唐嘉电子这次增资太多了，随著接下来几年生产规模扩大，如果海外销售不理想，绝对会开发国内市场，到那时候格力就得和唐嘉拼命了。
而且唐嘉电子的资金优势太大，最近疯狂地从各大家电企业挖人，技术和生产线的更新上更占优势。
三年或五年之后，她认为唐嘉电子就会著眼于国内市场，而这几年是格力最后的发展机会。
而且她刚刚说的只是自己的想法，但她连核心决策层都不是，她的这些想法根本没有实现的可能。
“重度恐惧！”
迈阿密竞技场，唐北出场的时候，响起惊天的呐喊声。
接下来颁发总冠军戒指，唐北领取了职业生涯第二枚、NBA联盟第一枚总冠军戒指。
今天揭幕战，嘉宝也来了，唐北戴上戒指和她拍了几张照片。
央视镜头切换到前线，张合理兴奋地嚷道：“恭喜唐北，第一位进入NBA打球的中国人，第一位获得NBA总冠军的中国人，第一位以球队核心和领袖身份夺冠的中国人。”
旁观的黑白双煞那个羡慕嫉妒恨呐，尤其是邮差卡尔·马龙，盯著唐北很想取而代之。
“老爹，我以后也要像唐叔叔一样拿总冠军。”场边，小库里跑到替补席前对老库里说道。
“你继续打中锋，那就永远没希望。”老库里无奈地说道。
小库里想了想，做出了一个艰难的选择，说道：“好吧，老爹，我改打后卫吧。”
“这才对，就你这体格，打中锋不得被别人踩死？”老库里欣慰地道。
“嘀！”
八点，比赛开始。
跳球之后，热火进攻。
邮差卡尔·马龙被凯文·威利斯拉到了右腰位。
威利斯拥有优秀的低位单打与篮下终结能力，也拥有很稳定的中投，他在进攻端的定位就是拉空篮下，为唐北创造单打机会。
唐北在左翼低位落位要球。
爵士由斯宾塞单防唐北，防守站位有些偏下，主防唐北的右肩，防下转身溜底。
主教练杰里斯隆布置的低位包夹战术中，他防下，邮差协防上侧。
这时肯达尔·吉尔突然跑到弧顶，从艾弗里·詹森的身后跑过，并接到了传球，突然向下变向，向禁区直突下去。
他的突破位置靠左翼，斯宾塞只好回防篮下，这时肯达尔·吉尔将球往斯宾塞的后面空中一抛。
“砰！”
唐北切入后纵身而起，在空中左手单手接球，顺势就是一记战斧式劈扣。
“漂亮！肯达尔·吉尔突破分球，助攻唐北，完成了一次空接暴扣。”解说嘉宾苏峮说道。
孙真平说道：“他比之前的史蒂夫·史密斯快很多，也比凯文·爱德华兹要快。”
韩乔声说道：“有了肯达尔·吉尔，热火外线的突破速度算是达到了一流水准，对禁区的冲击力也更强了。”
苏峮笑道：“他和唐北是老队友了，配合确实不错。”
场上，邮差在右翼低位接球进攻，凯文·威利斯顶防。
威利斯在防守端属于实用型防守屏障，并不属于盖帽狂人，护筐能力及格，但防守数据不漂亮。
他的核心防守价值体现在防守篮板方面，对抗不错，能顶住对手的背身靠打，迫使对手远离篮筐出手或选择高难度出手。
邮差接球之后运球靠打凯文·威利斯，拱了两次之后靠近了篮筐一尺，对抗很大，进攻并不太顺利，为避免受到唐北的包夹，所以选择转身跳投。
“啪！”
但就在这时，唐北从凯文·威利斯的身后冒出，将球扇到了高空。
唐北落地后一边抬头望著高空中的球，一边发力移动卡位，将邮差挤开并卡在身后，然后凯文·威利斯趁机抢到了球。
“去年这个时候，唐北是137公斤，现在体重是多少谁知道？”韩乔声忽然问道。
“问问张指导吧，打世锦赛的时候他一直跟著唐北。”苏峮说道。
导演马上切换镜头，韩乔声问了之后，张合理说道：
“差不多吧，唐北从进入联盟之后就没有增重，前两个赛季之所以增加了两公斤，那是他的身体正在走向成熟。
现在他快22岁了，随著身体的成熟，他的力量应该更强了，对抗能力肯定更强了。”
“刷！”
场上，凯文·威利斯投进一个小空位中投。
唐北送出一次助攻，他在高位接球之后转身持球突破，吸引了邮差的包夹后分球给威利斯。
上面的杰夫·霍纳塞克的轮换并没有完全到位，留给了凯文·威利斯一个小空位。
镜头切换到前线，张合理说道：“现在热火主力内线的攻防实力比上赛季更强大了，篮板球的实力也更强了。
热火的进攻也更加偏向内线，外线进攻只是作为一种辅助，一种牵制而存在。”
苏峮点点头说道：“凯文·威利斯身高213公分，他让热火的内线高度也增加了。
他和唐北的内线组合，无论是进攻还是防守，都应该是全联盟最强大的组合之一。”
“啪！”
一分钟之后，肯达尔·吉尔在防守杰夫·霍纳塞克的时候，做出精准的预判，成功断球。
断球之后，他顺势发起反击，杀到篮下时，约翰·斯托克顿回防到位，但他不惧身体对抗，扛著斯托克顿上篮成功。
“嘀！”
两次进攻被一帽一断，三次防守全部失败，开局被打了零比六，爵士主帅杰里·斯隆叫了首节第一次暂停。
孙真平说道：“爵士的阵容和攻防体系已经成熟，实力很强，我看有冲击总冠军的实力。
不过现在火箭、太阳、马刺几支西部强队也很强，爵士杀出西部很难，这支球队对热火目前没什么威胁。”
韩乔声却是轻松地说道：“爵士就算能杀进总决赛，对热火也没有什么威胁吧？”
苏峮分析道：“唐北的进攻爵士肯定是防不住的，防守端守住禁区就能赢爵士，邮差怎么可能打得过唐北？”
孙真平点头道：“现在想赢这支热火队，内线必须足够强，不说抗衡唐北吧，不能差太多，至少得是三大超级中锋的水准，而且外线要碾压热火的外线。”
“对。”苏峮连忙点头。
韩乔声笑著说道：“NBA四大超级中锋，唐北应该独立出来，把奥尼尔列入四大超级中锋之中。”
“哈哈……”其他二人大笑起来。
苏峮笑著道：“一霸四超。”
“哈哈……”
三人笑声更大了。
首节打完，18：32，爵士客场落后了14分。
邮差在凯文·威利斯的主防和唐北的协防下，5投仅1中，还失误两次，打得郁闷之极，火气也起来了。
不过面对唐北，他的火气也只能强压下去，虽然时不时给威利斯一肘，但不敢下重手，也不敢冲要害下手。
这场比赛，最终热火大比分获得，85：110，大胜25分，取得了新赛季的开门红。
唐北轰下40分15篮板5助攻1抢断5盖帽1失误2犯规的数据，命中率71.5%。
凯文·威利斯拿到18分10篮板的两双数据，但命中率高达54.5%，远超上赛季的场均命中率。
进攻端得到了很多小空位，打得比较舒服，只是内线进攻以唐北为主，他的出手略少于上赛季。
邮差全场18投7中，命中率38.9%，5罚3中，得到17分8篮板，吃了唐北两个大帽。
赛后，张合理对著镜头说道：“这场比赛，搭档凯文·威利斯的拉空能力更强于格兰特·朗，唐北打得相对很轻松，攻防和篮板的压力不如上赛季那么大。
但也有一个问题，替补阵容明显不如上赛季，遇到替补阵容强大的球队，主力阵容就必须给替补阵容填坑。”
张合理说道：“张指导说得对，今晚热火替补阵容的得分占比只有22%，而爵士是27%，低五个百分点，这五个百分点的得分就得靠主力阵容去填坑。”
孙真平点点头道：“今晚唐北依然很少持球进攻，多是空切篮下或是高位中投，是在有意规避新出台的那个走步规则吗？”
韩乔声说道：“也有可能。”
苏峮表达了不同的看法，说道：“也有可能是爵士的低位顶防能力一般，斯宾塞虽然有135公斤，但他的移动速度与灵敏度差唐北太多了。
唐北完全不用浪费体力去强打他，甚至不需要浪费体力进行强对抗，先拉出去再切入就足够摆脱他了。”
“对，今天多是这种打法，以快打慢就能形成足够的空间了。”韩乔声点头道。
孙真平说道：“就用小前锋的打法就足以对付这些肉盾了，他们完全跟不上唐北的速度。”
第二天上午10点，闲来无事的埃里克·弗莱舍开著一辆大切诺基来到莫妮卡大夏，开车送唐北去热火总部。
“这车不错啊，新买的？”
“上周入手的。”
唐北上车之后感觉空间很大，舒适性比悍马H1更好，挺适合他的。
路上埃里克·弗莱舍闲聊道：“马克上次打电话给我，说胡为东暂时来不了NBA。”
唐北说道：“我知道，国内的甲级联赛明年就改成CBA职业篮球联赛了，老胡肯定来不了，他是他们球队的顶梁柱。”
“唐，96年开始评选NBA五十大巨星，你是很有希望的，如果能再拿一个总冠军，最好还拿一个MVP，基本上就定了。”
“五十大巨星？”
下午，热火抵达了菲尼克斯。
不过因为巴克利受伤，至少需要伤停十场，太阳队阵容不整，热火顺利拿到二连胜。
唐北再次轰下41分，这个赛季他要争MVP，球队战绩要好，个人数据也要刷上去。
说起巴克利的受伤，也是颇为离奇。
他在2号观看摇滚巨星埃里克·克莱普的演唱会时，因为被台上的强光灯照射到眼睛，不适之下揉眼睛，而将手上的润手乳液带入眼睛，导致眼角膜化学性灼伤，引发剧烈疼痛，当即就被送往医院。
……
第二天，热火来到旧金山。
8号，晚七点半，两队公布了首发名单。
勇士：罗尼·塞卡利，克里斯·加特林，里基·皮尔斯，拉特里尔·斯普雷威尔，蒂姆·哈达威
热火队：唐北，凯文·威利斯，格伦·莱斯，肯达尔·吉尔，艾弗里·詹森
比赛由ESPN电视台进行全美直播，解说员麦可·布林说道：
“勇士队现在矛盾重重，克里斯·韦伯因为与主教练老尼尔森发生矛盾，而被雪藏。
二人主要的矛盾是唐·尼尔森希望韦伯打五号位，但克里斯·韦伯只愿意打四号位。
韦伯希望交易离队，为了解决五号位的问题，勇士从森林狼换来了罗尼·塞卡利。”
汤姆·托尔伯特接著说道：“森林狼因为摆烂，让莫宁跑了，现在是彻底摆烂了。
他们用罗尼·塞卡利换来了勇士队的首轮17号秀，25岁的内线维克多·亚历山大，再加上勇士队95年的次轮选秀权。
而勇士队，因为留不下韦伯，也已经决定再次重建，交易韦伯的要求就是未来的首轮选秀权。”
麦可·布林说道：“另外勇士的领袖克里斯·穆林重伤，要休战五六个月时间。”
汤姆·托尔伯特说道：“他是左膝骨裂和脚踝的双重伤病，比较严重。”
麦可·布林问道：“对了，奥尼尔在世锦赛上受伤，赛季初就复出了，但雨人一直没有复出，快三个月了，他的左脚踝韧带撕裂还没有好吗？”
汤姆·托尔伯特说道：“奥尼尔的脚踝伤势不重，只是扭伤，脑袋也没有达到脑震荡的程度。
但雨人是重度韧带撕裂，恢复走路至少要三个月，之后还需要更长的时间才能恢复运动状态，全明星前有机会复出吧。”
球员通道里，唐北打量著头顶一块铁的未来战士克里斯·加特林。
虽然不是第一次和加特林打球，但他还是对加特林头上的那块铁颇感兴趣。
每次对位加特林的时候，他都不太敢上强对抗，因为怕撞死这个未来战士。
看到唐北又盯著自己的铁皮子看，加特林就尴尬地摸了摸脑袋。
头上这块铁是他18岁的时候因为洗一辆蓬车摔了下来，头先著地撞破了脑袋，头骨粉碎性骨折，医生给他安装了一块不锈钢顶替头骨。
自从脑袋上多了这块铁皮子，形似未来战士的他无论他走到哪儿，回头率都超高。
八点，比赛开始。
实力方面，热火队的纸面实力是无可争议的更为强大，但比赛过程却并不轻松。
主力上场的时候，热火大比分领先，但轮到替补上场的时候，热火的替补被勇士队的替补打爆了，于是只好换上主力去填坑，比赛进行到最后时刻才算赢下，小胜7分。
勇士四个替补联手轰下41分，其中有三个得分上双。
热火十人轮换，五个替补一共只得到21分，替补阵容输了20分，全靠主力才填上这个坑。
唐北轰下45分17篮板3助攻2抢断6盖帽，才率队拿下这个客场，十分力至少拿出了八分。
三连胜，打完勇士，热火接下来三天没有比赛，下一场是在主场迎战华盛顿子弹队。


第191章 吃饱了称

9号下午，热火回到了迈阿密。
这天晚上，公牛完成四连胜，马刺三连胜，而火箭客场输球，打出了3胜1负的战绩。
都有全美直播，唐北几个频道换著看，感觉这个赛季这几球队都挺强的。
同时魔术在11：9的加时赛中客场击败黄蜂队，双方打出了130：128的比分。
奥尼尔轰下46分20篮板，命中率高达62.5%。
黄蜂得到了莫宁之后，之前两连败，此战再败，已是开局三连败。
莫宁26分9篮板4盖帽，但命中率只有44%。
拉里·詹森25分11篮板，命中率反而有56.3%。
黄蜂在主场两分惜败，输在进攻篮板球，12：26，比魔术少了14个进攻篮板。
唐北也关注了这场比赛，从这场比赛中他看出了一个问题，黄蜂管理层又做了一次错误的选择。
莫宁和拉里·詹森之间出现了他和拉里·詹森之前出现过的问题，二人都在抢低位空间，并不兼容。
黄蜂三连败之后，媒体开始批评管理层的交易。
著名的篮球评论员马夫·阿尔伯特说道：“中锋天生就应该在低位在篮下，黄蜂管理层的脑子坏了，先是选择留下中投垃圾的拉里·詹森，而交易走了现役第一中锋唐北，这笔交易堪称史上最错误的交易之一。
现在又让莫宁和拉里·詹森竞争低位空间，我敢打赌，这两人之间肯定会出现矛盾，他们中会有一个人在未来选择离开，管理层在重复上一次的错误选择。”
ESPN也对黄蜂队进行了评论：“莫宁目前主要的进攻手段靠低位背打和二次进攻，中投并不是他的主要进攻手段。
而拉里·詹森的存在，让莫宁不得不离开篮下，更多地采用中投方式去进攻。
我们认为罗尼·塞卡利这样的内线更适配拉里·詹森，而不是阿朗佐莫宁。”
12号晚，热火在迈阿密竞技场迎来了子弹队。
子弹队上赛季是东部第12名，此前3胜1负，战绩不差，开局不错。
管理层目前正在与勇士谈判，希望交易克里斯·韦伯，只是勇士要价太高，还没有谈妥。
这场比赛，唐北再次轰下40分，连续四场40+，率队完成四连胜。
13号，周日，NBA官方公布了首周最佳球员，唐北以全胜战绩与连续四场得分40+的个人数据获得这一荣誉。
15号，热火队主场击败小牛队，五连胜之后，16号背靠背在客场挑战76人队。
76人队此前1胜6负，目前东部垫底，全联盟倒数第二，全联盟倒数第一的是六战皆负的快船。
背靠背比赛，唐北没有全力出手，前三节轰下31分，热火超出76人队16分，他末节没上场，76人也没有翻盘的机会。
六连胜，热火与公牛同处东部第一。
火箭开局6胜1负，西部第一。
17号，这天发生了一笔交易。
久悬不下的克里斯·韦伯交易终于完成了，华盛顿子弹队付出92年六号秀汤姆·古格里奥塔+96年魔术首轮签+98年首轮签（根据交易条件，勇士队有权选择魔术、子弹、勇士三队98年首轮签顺位更好的一个）+2000年勇士受前三保护首轮签（如果勇士首轮签是前三，那么将顺延至2001年），获得克里斯·韦伯。
93年勇士为了从魔术得到克里斯·韦伯，付出了安芬尼·哈达威和三个首轮签。
现在通过韦伯的交易，总算收回了三个首轮签，不同的只是把哈达威换成了古格里奥塔，也不算吃亏。
韦伯的这笔交易涉及三个首轮签，因此影响深远。
选择重建的勇士队著眼于长期规则，而子弹队著眼于短期利益，双方最后谁会成为赢家，目前并不知道。
这天晚上，公牛客场输给火箭，6连胜的热火趁机独占了东部第一的宝座。
接下来，热火在主场击败凯尔特人队，21号，客场挑战魔术。
此前魔术5胜2负，刚刚打出一轮三连胜，士气正盛，加上奥尼尔在世锦赛上被唐北撞伤，现在急欲击败唐北证明自己，所以这个主场的胜利，魔术是势在必得。
“我不会怕他的……”
傍晚，来到奥兰多球馆，奥尼尔对采访的记者说道：“这场比赛我们一定会赢。”
“沙克，你现在的吨位是多少？能扛住重度恐惧的冲击吗？”有一个记者问道。
奥尼尔拍了拍带著厚实的胸膛说道：“我现在140公斤，和他一样重，肯定可以扛住他。”
“140公斤是吃饱了称的，还是早上起床称的？”那记者问道。
“当然是吃饱了称的，谁起床称体重啊，我又不减肥。”奥尼尔说道。
众记者无语，看来奥尼尔不仅是吃饱了称的，还肯定穿了衣服，实际体重可能也就是130公斤上下。
“奥尼尔的吨位就是个谜。”
“至少有5到8公斤的吨位差距，难怪他扛不住唐。”
“可是看他的体格，不比唐小，吨位相差这么大？”
“他体脂率比唐高多了，体格虽然看上去差不多，但唐北的肌肉含量肯定更高，所以力量与对抗能力相差一截。”
“我看他的增重方式就是吃，不是通过力量训练增重和提升力量，难怪打不赢重度恐惧。”
“看来沙丁鱼今晚又得被重度恐惧蹂躏。”
一群记者在奥尼尔走后议论纷纷。
七点半，双方公布首发阵容。
热火队：唐北，凯文·威利斯，格伦·莱斯，肯达尔·吉尔，艾弗里·詹森
魔术队：沙克·奥尼尔，霍雷斯·格兰特，唐纳德·洛耶尔，尼克·安德森，安芬尼·哈达威
“哟，沙丁鱼，你的伤好了吗？”
从拐角转出来，看到奥尼尔的时候，唐北高声招呼道。
奥尼尔气得哼哼，打量著唐北说道：“唐，你伤不了我，我现在比你更加强壮。”
“就你？”
唐北打量著奥尼尔，身材还是不错的，脂包肌，并不很臃肿，一看就充满了爆发力，但体脂率肯定高于上赛季，体重应该增加了一些。
他现在的吨位比上赛季还减了1.5公斤，只剩下136公斤。
嘉宝不喜欢他的体格太大，所以在力量训练方向，他偏重于肌肉速度的训练，绝对力量有些许减弱，爆发力有一些提升。
对手的低位包夹战术，让他的打法有一些改变，减少了对抗激烈的低位强打，加强了高位策应，也增加了空切战术。
而加强肌肉速度的训练，进一步增加速度与灵敏，还有爆发力，也是顺应这一打法，更好地破解对手对他的无球包夹。
八点，比赛开始。
跳球，热火进攻。
唐北先来到低位，没有提前包夹，所以他马上在低位开始要位要球。
安芬尼·哈达威试图切断艾弗里·詹森向下的传球路线，但艾弗里·詹森的身高要矮23公分，以小打大，向左变向加速绕过之后，立即将球传了下去。
唐北得球时，注意到右翼低位的眼镜蛇格兰特已经到了身后，贴底线弱侧包夹，仅一步之距，协防速度非常快。
他突然向上转身，用左手肘顶住奥尼尔，右手猛地一掷，传向了右阻区的凯文·威利斯。
右翼上线防守人，魔术的分卫尼克·安德森已经提前向下移动一步，在唐北传球的时候，迅速向下补位。
面对安德森的轮转补防，凯文·威利斯没有什么反应，接球之后马上起身上晃，然后安德森从他的身前飞过，接著他才从容起跳出手，刷的一声，命中大空位中投。
TNT直播室，解说员胡比·布朗说道：“凯文·威利斯的中投极稳，也有高度，分卫补防的效果不好。”
搭档鲍勃·尼尔说道：“唐在上赛季加强了策应分球，不管是在低位还是在高位，对他的无球包夹都没什么用。
而弱侧包夹也是一样，以他现在的分球能力，能准确地抓住队友的空位，在包夹完成之前迅速地完成出球。”
胡比·布朗点头道：“新赛季以来，唐在低位使用龙卷风的次数很少，打了六场比赛，还没有对手被他撞伤，应该说新的走步规则也限制了他的杀伤力。”
鲍勃·尼尔笑著说道：“胡比，你还得注意一个情况，连奥尼尔那头巨兽都在世锦赛上被他撞伤，六场比赛没有杀伤一个对手，其中一个原因是因为他的对手已经不敢阻止他的攻筐了。”
“这也对。”胡比·布朗无奈地点头道。
右翼低位，奥尼尔努力要位，唐北全力顶防，一番对抗下来，奥尼尔仍然无法挤进禁区。
唐北的绝对力量虽然减弱，但仍然高达98，并没有减级，这说明减少得十分有限。
而以他的下盘稳定度，奥尼尔是挤不动他的重心的。
右翼三分线外，安芬尼·哈达威看到奥尼尔还是要不到深位，便决定自己打一个。
在他的面前，是肯达尔·吉尔，而不是艾弗里·詹森。
他连续胯下运球，突然迈出右脚，做出从外侧突破的动作，在晃动吉尔之后，立即拉回来，然后合球拔地而起。
肯达尔·吉尔迅速起跳封盖，高度差一点，但影响了哈达威的出手。
“右侧。”
篮下，唐北迅速做出预判，他迅速移动卡位，将沙克·奥尼尔死死地卡在后面。
篮筐右侧的凯文·威利斯也是一样，将眼镜蛇格兰特卡在身后，和唐北占据了篮下最好的位置。
“啪！”
唐北并没有去抢篮板球，他在威利斯拿下篮板之后，立即掉头跑向前场，开始了快攻。
“别想打成快攻。”
奥尼尔一看，撒腿就追了上去。
他可没有这么好的防守态度，在阵地战中没有，在快速回防中更没有，但对手是唐北，那就不同了。
两头巨兽在场上全力奔跑，就像两匹快马一般，前面无论是魔术队的还是热火队的后卫，纷纷闪到一边，怕被撞死。
“这两个家伙真快啊！”胡比·布朗赞叹道。
唐北跑过中线，已经将奥尼尔甩开一大步，一米五的距离，这时他的速度已经完全冲了起来，两步之后又甩开了半步。
二人的差距超过了两米后，奥尼尔无奈地放弃了追防，开始减速。
“球！”
艾弗里·詹森利用凯文·威利斯的挡拆摆脱了哈达威的逼抢，大喝一声，从后场将球传了过去。
“长传！”鲍勃·尼尔大喝道。
“砰！”
唐北在罚球线上减速，接球起飞，用一记战斧式劈扣轰爆了魔术的篮筐，完成了这次防守反击。
胡比·布朗说道：“在选秀时期，奥尼尔的速度应该是可以跟上唐的，但现在已经差了一点。”
鲍勃·尼尔笑著道：“无论是天赋，还是训练态度，唐北都要强于沙克·奥尼尔。”
胡比·布朗说道：“随著奥尼尔和哈达威的成长，魔术的阵容越来越成熟，实力越来越强，但他们面对热火，有一个很明显的弱点，这导致魔术在战术使用上非常吃亏，让他们很难打赢热火。”
“胡比，是什么弱点？”鲍勃·尼尔配合著问道。
胡比·布朗说道：“热火防奥尼尔，只用唐进行单防，这样不会给其他人空位。”
鲍勃·尼尔马上点头道：“不错，而魔术防唐北，不是无球包夹，就是弱侧协防，会给其他位置空位和错位的机会。”
胡比·布朗说道：“刚刚热火第一次进攻就是这样，凯文·威利斯就因此得到了机会。”
鲍勃·尼尔说道：“唐北可以单防奥尼尔，很大程度上限制他的进攻，而奥尼尔没办法单防唐北，这就是魔术的弱点，也是热火对魔术的机会。”
胡比·布朗说道：“不是热火对魔术的机会，而是热火对所有球队的机会，没有任何人能单防住唐。”
“嘭！”
右翼低位，奥尼尔持球靠打唐北，沉重的撞击中，唐北下盘纹丝不动，上半身微微向后一晃，卸掉了冲击力。
“谢特！”
奥尼尔暗骂一声，突然向下转身溜底。
但在没有撞动对手重心的情况下转身，留给奥尼尔的转身空间与时间都是很小的。
唐北马上做出防守反应，通过更加迅速的移动，再一次抢先挡在了奥尼尔的前面。
“嘀！”
在奥尼尔一头撞在唐北身上的时候，唐北顺势向后退了一步，主裁的哨子也响了起来。
“带球撞人，奥尼尔进攻犯规。”胡比·布朗说道。
鲍勃·尼尔说道：“同类型的唯二巨兽，奥尼尔也是运气不好，生生被唐压著，整个职业生涯，也不知道能不能出头。”
胡比·布朗说道：“如果始终都在东部，尤因和奥尼尔都很难拿到全明星首发的机会。
至于其他荣誉，他更加竞争不过唐，唐拿下总冠军和FMVP之后，已经超过他太多了。”
鲍勃·尼尔点头道：“四大超级中锋，唐的实力超人一档，属于独一档，这个说法已经得到了媒体的认可。”
胡比·布朗道：“这个赛季，唐应该有实力冲击双一阵了。”
这场比赛，最终的赢家还是热火，凭借唐北对奥尼尔的压制，热火在攻防两端都占据著优势。
82：122，热火狂胜40分。
除了唐北轰下30分，凯文·威利斯也拿下了22分，肯达尔·吉尔22分，格伦·莱斯16分，戴尔库里18分，五人得分上双，三人20+，火力无双。
唐北三节打卡，只打了29分钟，奥尼尔在他身上犯规过快，也只打了32分钟。
胡比·布朗面带惊讶地说道：“这个赛季热火的主力阵容实力过于强大了，唐，凯文·威利斯，格伦·莱斯，肯达尔·吉尔，都有20+的实力。”
说到这里，他摇了摇头道：“主力阵容堆积过多的进攻火力，肯定会形成浪费。
特别是拥有唐北这样的低位进攻大杀器，其他人的进攻能力肯定会受到压制。”
鲍勃·尼尔建议道：“他们的替补阵容差上赛季一大截，我看不如从主力阵容这四个人之中拿下一个，充实替补阵容，这样更为平衡。”
胡比·布朗点头道：“我也是这么想的。”


第192章 登顶

22号，8连胜的热火的胜率100%，登上了全联盟第一的宝座。
东部，公牛队客场赢球，也是9胜1负的战绩，居于热火之下，位列东部第二。
23号，热火主场迎战骑士，同时火箭背靠背挑战魔术，公牛背靠背客场挑战掘金。
三队战绩相差不大，都在竞争全联盟第一的宝座，竞争非常激烈。
骑士此前5胜4负，主力中锋威廉士是一个大竹竿，体重只有98公斤，在唐北的身前几乎谈不上对抗能力，全程躲著唐北打，防守端不敢近身。
唐北半场送出4记大帽，只让对手得了两分，自己轰下了35分，全部是篮下进攻，且全部打成，还打成了五次二加一，投篮命中率百分之百。
下半场，他象征性地打了6分钟，全场轰下40分，率领热火狂胜骑士35分，拿到了开局9连胜。
央视转播了这场比赛，孙真平感叹道：“骑士的实力也不算差，前几个赛季还算是东部的强队，被唐北捶爆了。
我看唐北连一半的实力都没有用出来，他要全力发挥，打个48分钟，搞不好会和张伯伦一样，单场过百。”
“有可能，哈哈！”苏峮笑道。
韩乔声说道：“现在的NBA，没有优秀的中锋，再强的实力也会被唐北捶爆的。”
苏峮说道：“唐北从此雄霸NBA，奥尼尔的实力也越来越强，这两头巨兽的威胁太大了，联盟的中锋也越来越值钱，肉价涨到了天上，据说已经影响到NCAA对中锋的培养了。”
“是吗？”
孙真平很感兴奋地问道：“NBA还能影响到NCAA？”
苏峮点头道：“NCAA就是NBA的培养基地，NBA需要什么类型球员，NCAA就提供什么类型的球员。”
热火队赢了，9连胜，以100%的胜率，继续居于全联盟第一，东部第一的排名。
火箭却在背靠背中客场输球，出现了连败，以94：117的比分，大败于魔术之手。
奥尼尔轰下30分，投篮命中率高达68.4%，而奥拉朱旺27分，但命中率只有45.5%，效率低了一大截。
魔术也有四人得分上双，其中三人20+，除了奥尼尔，还有哈达威和安德森二人分别轰下29分和25分。
公牛这一晚也是客场获胜，10胜1负，继续东部第二。
火箭是9胜2负，仍然西部第一，全联盟第三。
而其他的强队，如6胜5负的爵士，5胜4负的马刺，7胜3负的太阳队，6胜3负的尼克斯，开局战绩都不好，差了热火、公牛、火箭一个档次。
四支媒体认可的总冠军级别球队，爵士从一开始就掉队了。
第二天上午，唐北特意了解了一下昨晚公牛的比赛情况。
昨晚公牛客场背靠背击败掘金，有6人得分上双，乔丹和皮蓬20+，表现非常强劲。
唐北感觉公牛比热火厉害的是替补阵容，5个替补有4人得分，共得34分，占比30.6%。
而现在热火替补阵容的场均得分占比只有24%，公牛的替补阵容场均得分占比是29%。
另外他从媒体报导中得知太阳队昨晚的比赛表现非常好，10人轮换，没有一个人得分达到20分，但却全员得上双，10人上场，10得分10+。
没有加时赛，四节比赛，109：140，在巴克利缺阵的情况下，太阳打出了爆种的一战。
全队82投53中，投篮命中率高达64.6%，其中三分球17投8中，命中率高达47.1%，生生用投篮投爆了快船。
“唐，你怎么评价昨晚太阳队的表现？”没过多久，有记者打进电话采访唐北。
唐北说道：“很显然，这场比赛的结果说明有的人并不重要，太阳队完全可以交易掉他。”
“哈哈……”
电话对面的记者忍俊不禁地大笑起来。
“这个混蛋，我要复出，现在，立刻，马上！”
在家养眼的独眼龙巴克利从媒体上知道唐北的话后，气得要揭开眼罩，马上要复出。
他老婆没好气地道：“查尔斯，你想瞎吗？”
巴克利放下要揭开眼罩的手，骂骂咧咧地道：“该死的，这小子说的话实在太气人了。”
“噗哧！”
他老婆也没忍不住，笑了起来。
“你？”
巴克利气得脸都白了。
接下来，热火在客场击败活塞，29号主场击败国王，取得11连胜之后，连夜飞往夏洛特。
30号，热火背靠背在客场挑战黄蜂队。
黄蜂得到了莫宁之后，目前6胜6负，战绩并没有得到好转。
主要的问题是，莫宁与拉里·詹森之间并没有化学反应，而且和唐北与拉里·詹森一样，生产了恶性竞争。
因为战绩不好，黄蜂的上座率也不好，拉里·詹森在NCAA时期的影响力也逐渐丧失，慢慢失去了影响力，这导致黄蜂的运营开始出现问题，亏损加大。
唐北再次出现在黄蜂主场，得到了很多夏洛特球迷的欢迎，黄蜂主场出现这个赛季难得的爆满。
但唐北可没有留手，面对老东家只用35分钟，就轰下了44分22篮板7盖帽的豪华数据，命中率高达七成。
他不仅在进攻端打爆了莫宁，在防守端也防得莫宁12投仅2中，四次封盖莫宁。
解说员指环王比尔·拉塞尔在赛后说道：“奥尼尔很倒霉，同时代遇上了唐北这样似乎不可击败的对手。
但莫宁比奥尼尔更倒霉，他在同时代遇上了唐北和奥尼尔这两个根本无法击败的对手。”
比尔·沃顿说道：“嗯，莫宁倒霉加一倍。”
“哈哈……”
比尔·拉塞尔大笑不止。
此战过后，迈阿密热火队在首月12战全胜，全联盟第一。
唐北在11月的个人数据是38.1分14.5篮板3.8助攻1.8抢断4.1盖帽，投篮命中率66.7%。
篮板方面，次于罗德曼，联盟第二。
盖帽方面，位于联盟第一。
而得分方面更是超出其他人一大截，第二的乔丹只有场均30.6分，第三是奥尼尔，29.6分。
12月1号，联盟官方公布了11月的月最佳球员，由唐北获得这一荣誉。
在官方的MVP排行榜上，唐北稳稳位居第一名。
第二是乔丹，公牛战绩12胜1负，东部第二，全联盟第二。
第三是奥拉朱旺，10胜3负的战绩，西部第一，全联盟第三。
魔术队9胜3负，东部第三，位列全联盟第四。
凭借球队的战绩，和个人表现，奥尼尔登上了MVP排行榜的第四名。
94年12月1号，这天没有比赛，下午两点，唐北来到迈阿密竞技场下面的热火训练基地进行训练。
球队给他安排了两个大个子陪练，从新的走步规则公布之后，他一直在进行龙卷风的有关训练。
龙卷风是他的最强低位背身进攻技术，11月份的比赛中却很少用，说到底还是受限于新的走步规则。
练了一个多月，也有了一些心得。
他在转身的时候，一般都是低马步，加上过人的臂展，球离地的距离本来就很低，训练难度并不算高。
但难度也不算低，因为运球的机会要把握好，不能过迟，也不能过早。
迟了违例，但也不能过早，过早就会失去隐蔽性，容易被对方精准预判他的突破方向。
在不能过早、也不能过迟的情况下，要完成龙卷风攻筐，还不能违例，一个多月的时间还不够。
也好在以他现在的实力，常规赛根本用不著龙卷风攻筐，季后赛开始之前他肯定能练好。
这个时候，热火教练组也在讨论阵容问题。
主力阵容的进攻过于强大，替补阵容进攻火力不够，这个问题他们几个教练早就注意到了。
助教阿尔文·金特里建议让格伦·莱斯打替补，让同样擅长三分的锋卫摇摆人凯文·贾姆伯首发三号位。
但这个提议被凯文·朗格利否决了，朗格利认为格伦·莱斯绝对不会替补身份。
托尼·菲奥伦蒂诺建议凯文·威利斯打替补，和马特·盖革搭档替补阵容中的内线组合，一攻一守正好。
首发大前锋就用布拉德·罗浩斯，三十岁的罗浩斯也有中投，可以为唐北拉开空间。
但凯文·朗格利同样否决了这个建议，因为罗浩斯只是一个边缘人，实力很差，体重也只有104公斤，根本干不了累活脏活，把他放在首发四号位，唐北这个绝对核心会累死。
讨论一番之后，凯文·朗格利最后决定保持目前的首发阵容，但在轮换的时候，有些位置可以提早一点。
比如凯文·威利斯打个几分钟就让他下场，担当伪首发大前锋。
让唐北搭档马特·盖革，盖革什么活儿都能干，让凯文·威利斯搭档替补阵容多打一些时间。
2号，热火在主场击败了篮网，接下来四天没有比赛，7号，主场击败76人队，9号再次击败魔术，拿到了15连胜。
10号，热火客场背靠背挑战步行者，集体哑火，唐北轰下35分也难以击败状态惊人的步行者，新赛季首败。
而这个时候公牛17胜1负，热火15胜1负，公牛以更高的胜率，登顶联盟第一。
之前战绩一度领衔全联盟的火箭队12胜6负，战绩下滑，与公牛和热火拉开了一段距离。
12月12日，热火在纽约麦迪逊广场花园挑战尼克斯。
此时尼克斯11胜6负，战绩差热火一大段距离。
这场比赛，热火打出了非常不错的状态，五人得分上双，三人20+，唐北更是轰下39分18篮板，送出6次封盖和3次抢断，只有1次失误和2次犯规。
在他的率领下，热火客场击败尼克斯，取得了16胜1负的战绩。
正好公牛输球，17胜2负，热火重新登顶。
不过热火马上就在第二天的背靠背客场比赛中输给了烂队76人队，拿到了赛季第二败。
12月23号，圣诞之前，热火连打出五连胜，21胜2负的战绩，排名全联盟第一。
公牛21胜3负，东部第二，全联盟第二。
当初的总冠军级别球队火箭战绩继续下滑，14胜9负，排名下滑到了西部第六名。
另一支总冠军级别球队爵士18胜8负，战绩超过了火箭，但与公牛和热火差之甚远。
全联盟所有球队，唯热火与公牛两队处于第一档，被媒体评为唯二的总冠军级别球队。
如火箭与爵士这些球队，早就被媒体抛弃，不认为他们拥有总冠军级别的实力。
这次的圣诞大战，上次打总决赛的两支球队都没有参加，而是尼克斯挑战公牛，超音速挑战掘金。
内穆尔夫妇前天已经从中国回到了美国，专门过圣诞节的，唐北和嘉定也住了别墅里。
24号上午，唐北陪著老丈人里奥·内穆尔去超市选购了一件圣诞树。
装饰圣诞树的任务就由他负责，都不用梯子，嘉宝和莱丝丽夫人指挥，旁边一大群佣人帮忙。
午餐之后，里奥·内穆尔夫妇和唐北、嘉宝坐在一起聊天，聊的主要是国内的投资。
沃尔玛十一家门店正在加紧筹备之后，预计第一家天京门店将在95年6月1号开张，其余十家门店也尽量在95年全部营业。
唐嘉电子的生产线引进也在顺利进行之中，并在国内国外挖了大量的研究人员，在天京、珠·海、西雅图、旧金山矽谷设立了四个研究中心。
不过并不打算在美国建立工厂，因为国内的人工成本实在太有优势了，就算加上关税和运费，国内的成本也更低。
在主要的产品销售地建立工厂，也是有优势的。
比如在美国建厂，可以免关税，土地成本很低，技术优势大，能源价格低，工业用电价格更低。
但唐嘉电子可以引进世界上最先进的生产线，只要以后持续投入技术研发，相对来说还是国内的成本更低，也没有在国外建立工厂的必要。
除了继续加大对唐嘉电子的投资之外，里奥·内穆尔和嘉宝商量之后，决定第二个项目投资手机制造。
国内目前几乎没有本土的手机品牌，和日本合资的熊猫手机今年搞出来的一款模拟机卖了两万多部。
别看现在市场不大，但随著国内经济加强，手机市场肯定会以一个惊人的速度增长，这个行业是值得投资的。
原本里奥·内穆尔准备投资计算机，国内这个行业几乎都是组装品牌，自我研发能力很弱，也值得投资。
但最后还是选择手机，这个行业现在完全就是空白的，一旦投入大量的资金，引进先进的技术，完全可以创造一个本土品牌。
第二是风险投资，主要投资国内外的网际网路等高科技产业。
不过都是自己的钱，所以风投规模很小，主打一个重在参与，投资重点还是制造业。
这天晚上，NBA官方宣布了全明星投票将于圣诞节12月25号周日凌晨0点开始，于95年1月21号晚12点结束。
第二天，圣诞节。
圣诞大餐吃的是中餐，这是全家人商量之后的共同决定，放弃了火鸡肉，那玩意狗都嫌弃。
接下来的圣诞大战，公牛和掘金都在主场获胜。
第二天，热火在主场迎战火箭队，结果迎来了一场失败。
火箭队一群射手爆发了，三分球28投12中，命中率高达42.9%。
相比之下，热火的三分球12投仅3中，空位都投不进去，被射爆了。
热火与公牛都是21胜3负，公牛凭借分区战绩超越热火，登顶全联盟第一。
27号，罗德曼因伤缺阵，公牛主场被联盟垫底的大烂队击败，打出21胜4负的战绩。
而热火却在客场的背靠背比赛中三败魔术，22胜3负，重新超越公牛，成为全联盟第一。
28号，公牛客场击败凯尔特人，22胜4负。
29号，热火主场大胜快船，23胜3负，然后连夜飞往芝加哥，将在第二天背靠背客场挑战公牛。
12月30号晚，芝加哥新体育馆。
旧的体育馆已经被推平，建了停车场，停车场的旁边矗立著崭新的芝加哥新体育馆。
联合航空公司冠名新体育馆，所以这座新体育馆的名称就叫，联合中心体育馆。
联合中心球馆是公牛队与冰球联盟黑鹰队的主场，篮球比赛最多可以容纳2.17万余名观众。
七点半，双方公布首发阵容。
热火队：唐北，凯文·威利斯，格伦·莱斯，肯达尔·吉尔，艾弗里·詹森
公牛队：维尔·佩尔多，丹尼斯·罗德曼，斯科蒂·皮蓬，麦可·乔丹，BJ·阿姆斯特朗
这是热火与公牛本赛季第一场常规赛，关注度非常大，全球上百家电视台实时转播本场比赛。
“观众朋友们，这场比赛将如果公牛赢球，那么两队的战绩将战平，都是23胜4负。”
“根据相关的规则，公牛将超越热火，重新登顶联盟第一，而且公牛又是主场作战，所以这场比赛肯定会全力以赴。”
“但热火肯定也不会放弃，特别是唐北，这是他的第三个赛季，还没有夺得过常规赛MVP，现在MVP排行榜他是第一，他也希望这个赛季拿到MVP，这场比赛肯定会全力以赴。”
“阵容方面，公牛上赛季的主场中锋卢克·朗利因为伤病，这个赛季打替补，而且本赛季已经伤停了10场。”
“公牛本赛季的主力中锋是肉盾维尔·佩尔多，目前的吨位是140公斤，吨位比唐北还要大。”
“但移动能力相比唐北就是一把椅子，唐北打他将会非常轻松，他唯一的作用，就是帮助罗德曼赢得更多的协防时间。”
“我认为公牛将不会对唐北进行提前包夹，上赛季使用得就不多，现在热火有了凯文·威利斯，拉开能力更强，公牛如果对唐北提前包夹，威利斯的空位就是致命的。”
这时唐北出场，无尽的嘘声在联合中心响起，震耳欲聋的噪音像海洋一般将他淹没。
可惜这点压力对现在的他来说，有如春风拂面一般。
“你们好！”
央视的镜头对准了唐北，他注意到后挥了挥手，和电视机前的中国球迷打了一下招呼。


第193章 挑拨

八点，比赛开始。
跳球之后，热火进攻。
凯文·威利斯站在右底角里一步的右阻区，罗德曼防在右腰位，放了两米的空位。
唐北来到高位，佩尔多顶防。
但佩尔多的防守站位是主防唐北的右肩，也就是防止唐北右转身，和罗德曼形成遥相呼应的协防之势，一旦唐北左转身顺下或攻筐，二人立即就可以形成关门夹击之势。
弧顶，BJ·阿姆斯特朗防守艾弗里·詹森，后者将球传给了唐北，然后直插篮下。
唐北看清了佩尔·维尔多与罗德曼的协防之势，但接球之后，他依然左转身攻筐。
他现在的速度比上赛季快了一点点，爆发力强了一点点，之前从没有全力发挥过，今天想试一试，为系列赛做准备。
而且他也想试一试转身运球的技术，是否达到了不走步的标准。
之前的二十多场常规赛，他很少使用龙卷风，一共只被吹了3次转身运球走步，很少，很多后卫才是被吹的重灾区。
“吱！”
“嘭！”
接球的瞬间，猛地太极左转身，仿佛猛虎掉头一般迅猛，与此同时右手向下运球。
维尔·佩尔多的左手拉都没有拉住，抓著的球衣被直接崩掉，脚下根本没能做出反应，唐北已经转身突了他。
而右腰位的罗德曼只来得及横移一步，待第二步之时，唐北已经从他的身边突了过去。
唐北转身一步，合球，第二步后身形暴起。
“砰！”
一记充满绝对力量的战斧式劈扣，轰爆了公牛队的篮筐。
“漂亮！罗德曼和佩尔多根本没有机会关门，转身太快了。”央视直播室，徐计成兴奋地道。
韩乔声也是兴奋地道：“观众朋友们，又见龙卷风啊！”
孙真平笑著道：“这个赛季很少看见龙卷风，应该是因为走步规则导致的，现在唐北开始用了，估计是练好了。”
徐计成说道：“唐北适应新规则的能力非常强，之前的联防合法化和防守三秒规则都对他没什么影响，看来这个走步新规则也是一样。”
场上，看到唐北的这次进攻，乔丹有些郁闷。
走步新规则出来之后，他这个赛季都被吹了几次，比唐北还多，这个规则到底是限制谁的？
不过他也适应了这个规则，现在很少被吹了。
“刷！”
回过头，他用一记急停跳投扳回了一球。
接下来，双方的主力阵容你来我往，打到首节还剩两分钟的时候，30：25，热火客场领先5分，公牛要了一次暂停。
唐北7投7中，3罚2中，单节轰下16分4篮板1盖帽的数据。
乔丹6投4中，2罚2中，拿到10分2助攻2篮板1抢断的数据。
接下来，唐北和乔丹同时被换下，双方半主力半替补继续打。
张合理面对切换过来的镜头说道：“首节前十分钟，热火得益于唐北的高效进攻领先公牛。”
“热火在内线的优势很多，唐北+凯文·威利斯的组合，攻端与篮板球都有优势。”
“但今天公牛的状态也不差，主力五个人全部都有得分，连罗德曼都投进了一个球。”
“现在进入轮换时间，公牛的替补阵容强热火很多，他们有卢克·朗利、托尼·库科奇、斯蒂夫·科尔、罗恩·哈珀等一大帮好手，所以热火要小心了。”
果如张合理所言，进入轮换阶段之后，公牛慢慢追平了比分，然后在次节第三分钟反超了热火。
次节第三分钟，唐北和乔丹上场，热火又慢慢拿回了优势。
不过公牛凭借阵容厚度优势，以及出色的状态，始终咬住了比分，热火的主力阵容虽然更强大，但无法拉开比分。
打到最后一分钟，依然没有分出胜负。
最后一点时间，乔丹连续突破，凭借主场哨的优势，造成唐北和马特·盖革各一次犯规，打出一波5比2，领先两分。
热火最后一攻，唐北被提前包夹，格伦·莱斯跑出空位后，接球跳投不中，热火客场输球。
都是23胜4负，但公牛登顶第一。
接下来全联盟三天都没有比赛，热火是四天没有比赛。
元旦那天，官方先公布了12月的月最佳，凭借联盟第一的战绩，乔丹获得此荣誉。
接著官方公布了首周全明星投票的数据。
和去年一样，唐北的投票超过乔丹，成为首周票王。
不过在球衣销售方面，乔丹仍然占据第一，而且优势很多。
至于球鞋的销售，差距就更大，中锋不卖鞋这个规律在唐北的身上并没有被打破。
二号，埃里克·弗莱舍来到唐氏武馆。
唐北的这家武馆依然没有对外，平时的时间也不多，他懒得费那力气，就是有些辜负孙师傅对他的期望，人老太太还指著他推广武术呢。
嘉宝倒是想开剑道馆，但现在也没有时间。
里奥·内穆尔夫妇在美国待了几天，又飞去了中国，嘉宝要读书，公司就得他们看著。
埃里克·弗莱舍的心情不错，因为今年他有两个球员将参加选秀，而且都是天赋点满的年轻人。
“凯文·加内特的文化成绩不太好，他想今年跳过大学，直接以高中生身份参加选秀。”
“高中生？”
“是的，他是内线，其实我不太建议他现在就选秀，高中生的身份会影响他的顺位。”
“如果打一到两年的NCAA，在96或97参加选秀，我认为他有机会在一号位被选中。”
“状元秀？埃里克，你运气不错哦。”
“那是当然，唐，从碰上你之后，我的运气一直不错，马克一直嫉妒我，哈哈！”
“还有一个呢？”
“乔·史密斯，大前锋，今年大二，也确定参加今年的选秀，现在媒体认为他有机会在一号位被选中。”
“又是一个状元秀？”
唐北一怔，埃里克这是开了天眼吗？
埃里克·弗莱舍笑著道：“唐，因为你的成功，我现在也算是NBA最顶尖的经纪人了，很多优秀的年轻人都愿意签在我的公司。”
“乔丹成就了大卫·法尔克，而你成就了我，哈哈！”
“说到这个，我也得感谢那天晚上你看中了我，要不然我或许还在唐人街的某个饭馆里刷盘子。”
“一切都是命运的安排。”
常规赛继续到1月7号，热火抢回了全联盟第一的位置。
公牛出现连败，先输骑士，后输超音速，丢掉了第一的宝座。
接下来两队还是领跑全联盟，也一直交替坐上全联盟第一的位置。
10号这天是嘉宝的19岁生日，内穆尔夫妇已经回到了迈阿密，邀请了一些关系亲密的亲友参加生日派对。
时间来到1月22日，热火再次坐上第一的宝座。
而这天零时，全明星投票结束，唐北蝉联票王。
东部全明星首发：唐北，格兰特·希尔，斯科蒂·皮蓬，麦可·乔丹，安芬尼·哈达威
西部全明星首发：哈基姆·奥拉朱旺，卡尔·马龙，查尔斯·巴克利，拉特里尔·斯普雷威尔，丹·马尔利
1月24号，热火在主场迎战步行者。
上次在客场输给了步行者，这场比赛，唐北是非常希望拿下的。
此时步行者23胜15负，东部第五，而热火是33胜5负，全联盟第一。
七点半，双方公布了首发名单。
步行者：里克·施密茨，戴尔·戴维斯，德里克·麦凯，雷吉·米勒，马克·杰克逊
热火队：唐北，凯文·威利斯，格伦·莱斯，肯达尔·吉尔，艾弗里·詹森
徐计成解说道：“这个赛季步行者引进了马克·杰克逊，补强了一号位，野心勃勃。”
孙真平说道：“而且对强队的战绩不错，先后在主场击败了全联盟最强大的两支球队，热火和公牛，实力不可小觑。”
韩乔声道：“他们的防守非常强，尼克斯本赛季场均失分95.1分，步行者是95.5分，公牛是95.9分，联盟前三。”
孙真平道：“东部的防守比西部更强，西部失分第一的是爵士，98.1分，开拓者99.2分，其他都高于100分。”
徐计成说道：“热火场均失分97.5分，防守比上赛强多了，排名东部第四名。
而场均得分112.2分，全联盟第一，第二第三是太阳队和超音速，都超过了110分。”
孙真平期待地道：“进攻火力无双，防守也很不错，今年热火卫冕总冠军希望很大。”
球员通道，唐北和雷吉·米勒大眼瞪小眼，最后小眼顶不住退却了。
“雷吉·米勒，听说你嫉妒乔丹拿了两个总冠军？”唐北忽然说道。
“谁嫉妒他了？我自己会拿。”雷吉·米勒愤怒地道。
“你？”
唐北不屑的表情瞎子都能看得出来。
“我怎么呢？”
雷吉·米勒就看出来了，愤怒+1。
“就你？”
唐北的不屑升级为轻蔑。
“我不行吗？”
雷吉·米勒的愤怒再次+1。
“就凭你？”
唐北的轻蔑升级为鄙视。
“谢特！”
雷吉·米勒的愤怒已经满值，正待用垃圾话喷唐北，被旁边的马克·杰克逊拉住了。
马克·杰克逊小声说道：“雷吉，小心一点，他在激怒你，我猜他在找借口揍你。”
雷吉·米勒悚然一惊，突然想起那扇被唐北一脚踹变形的铁门，连忙闭上了嘴巴。
“就凭你也想夺冠？”
“怎么不说话了？”
“雷吉·米勒，你唯一夺冠的机会就是以底薪加盟热火，要不然这辈子只有做梦的时候才有夺冠的机会。”
“说话呀，闲著也是闲著，不是挺能说的吗，你哑了？”
雷吉·米勒终于忍不住回道：“我这辈子就算拿不到总冠军，也不会离开步行者的。”
“哈哈！想一人一城？”
唐北大笑，对雷吉·米勒倒有了一丝好感。
不过对黄蜂管理层就又多了一丝恶感，本来他也有机会一人守一城的，可惜没给他机会。
八点，比赛开始，跳球之后热火进攻。
唐北对位224公分的竹竿里克·施密茨，想怎么打就怎么打，先是在高位挡拆，拆开之后顺下，施密茨完全跟不上。
“砰！”
戴尔·戴维斯回防篮下，唐北接艾弗里·詹森的分球，就是一记单手劈扣，引爆全场。
马克·杰克逊持球来到左翼，拉开之后背打艾弗里·詹森，就是用大屁股一步一步往里拱。
姿势虽然丑陋，但效果好，和巴克利的大屁股打法如出一辙，拱得艾弗里·詹森不知道该怎么防才好。
也不知道拱了多久，拱到靠近油漆区的位置，逼得热火的防守也集中在他的身上。
这时小前锋德里克·麦凯趁机在右翼跑出了空位，马克·杰克逊的球突然传了过去。
“刷！”
德里克·麦凯在靠近三分线和边线的位置出手，手起刀落，精准命中一记远两分。
2：2，热火进攻。
唐北在高位落位的时候，发现步行者换防了，大前锋戴尔·戴维斯防他，绕前防守。
在高位绕前，这还怎么打，当然是进入篮下。
“砰！”
艾弗里·詹森直接把球往篮筐传，然后唐北挂在了篮筐之上。
“空接暴扣！”
孙真平高兴地道：“这球打得太轻松了，步行者的防守厉害，但面对唐北的进攻，内线的防守几乎可以忽略。”
徐计成说道：“戴尔·戴维斯是一个身高211公分，114公斤的蓝领内线，本赛季场均31.7分钟，10.6分9.4篮板1抢断1.6盖帽，篮板和防守都不错，是步行者的内线屏障与篮板球的保障。
但是用他来防守唐北，真不适合，吨位差太多，又不如唐北快，高度还不如唐北。”
韩乔声说道：“尤其是高位绕前，以唐北的速度，和没防一样。”
徐计成笑著道：“他也是没办法，不知道该怎么防。顶防吧，对抗能力差太多，完全顶不住，还容易受伤。”
说到这里，他又道：“现在这么说吧，不管哪支球队打热火，如果内线没有抗衡之力，完全被唐北掌控了禁区，外线再厉害，和公牛一样厉害，也打不过热火。”
“对。”
韩乔声连忙点头。
孙真平说道：“唐北不是奥尼尔，他不是简单的低位大杀器，他在攻防两端都掌控禁区，还能策应传球，统治力太强了。”
徐计成点头道：“上次输给步行者，那是客场，而且是背靠背，外线集体哑火。”
这场比赛，88：114，热火轻松击败步行者，唐北只打了32分钟，轰下40分之后就下场了。
第二天，25号，是唐北的22岁生日，达到了国内的法定结婚年龄。
再过几天就是春节，今年唐家人不再过来，唐嘉电子正在扩大规模，唐斌和唐玉忙得要死，根本没有时间过来。
1月30号晚，赵师傅包了饺子，做了一桌丰盛的年夜饭，唐北和嘉宝、丈人丈母娘过了一个中国年。
1月的常规赛打完，热火队后面没有输球，37胜5负，胜率88.1%，位列全联盟第二，东部第二。
公牛38胜5负，胜率88.4%，多打一场的情况下，比热火多半个胜负场，排名全联盟第一。
2月1号，官方公布了1月份的月最佳，给了派屈克·尤因。
常规赛进行到2月9号，公牛这天晚上输球了，客场输给了状态爆棚的超音速。
热火一直没输球，41胜5负，胜率89.1%，公牛是42胜6负，比热火多打两场，胜率87.5%，热火再次超越公牛，成为全联盟第一。
至此，常规赛赛程过半，进入了全明星周末时间。
热火的主帅凯文·朗格利凭借全联盟第一的战绩，成为本届东部全明星主教练。
西部主教练是太阳队主教练，太阳队38胜10负，胜率79.2%，居于西部第一。
本届全明星的替补名单也公布了，东部是奥尼尔，莫宁，乔·杜马斯，拉里·詹森，达纳·巴罗斯，文·贝克，特伊隆·希尔。
西部是穆托姆博，大卫·罗宾逊，里奇蒙德，施拉姆夫，佩顿，约翰·斯托克顿，马什本。
“啧啧，真可怜呐。”
看到这份名单，唐北为大猩猩感到遗憾，四大超级中锋啊，连个全明星替补都没混上，可见中锋位置的竞争之激烈。
“唐，有些媒体在挑拨你和队友的关系。”
2月10号，唐北早上忽然接到埃里克·弗莱舍的电话。
“挑拨什么？
他有点懵，自己在队内可没和谁发生过矛盾。
“是这样，这次黄蜂队莫宁和拉里·詹森两个人都入选了全明星，爵士的黑白双煞也同时入选了，而作为战绩联盟第一的热火，却只有你一个人入选全明星。”
“所以媒体批评你在热火压制了格伦·莱斯他们的表现，这些媒体认为格伦·莱斯和凯文·威利斯、肯达尔·吉尔都有资格入选全明星。”
“他们还将格伦·莱斯三人的数据进行了分析，用他们以前的数据，和现在的数据对比，确实有一定的下滑。”
“现在这些媒体在攻击你占据了太多的出手，鼓动格伦·莱斯他们离开热火，才能成为全明星。”
“这些媒体想干什么？”唐北问道。
埃里克·弗莱舍说道：“一是炒作，二是可能背后有热火的对手在推动，一旦热火更衣室出现问题，肯定会削弱热火的实力。”
接著他又道：“我已经和热火管理层沟通过了，会找一些媒体反驳，你在接受媒体采访时要小心应付，不要上了他们的当。”
“好的。”
“还有，这次主要挑拨的是格伦·莱斯和你的关系，凯文·威利斯和肯达尔·吉尔他们刚加入热火，还没有资格和你争什么。”
“我明白。”
很快，在唐北登上飞往菲尼克斯的客机时，埃里克·弗莱舍接受了TNT电视台的电视采访。
热火队也联系了一些媒体，驳斥了那些媒体的说法。
下午两点，唐北抵达菲尼克斯机场，在NBA入住的威尔特酒店大门口，被大量的媒体记者围住了。
ESPN的记者问道：“唐，现在有很多媒体认为是你压制了你的队友，比如格伦·莱斯。
他在91/92赛季打出过22.3分的场均得分，而在你进入热火之后，他的出手减少，场均得分再也没有上过20+。
那么唐，你现在有什么话想对格伦·莱斯说吗？你会向他道歉吗？还有其他人呢？”
唐北对著ESPN电视台的镜头挥了挥手，笑著说道：
“皮蓬先生对我来说是不可或缺的队友，没有他，我拿不到总冠军，所以，我压制了他的数据，应该向他道歉。”
说到这里，他突然一脸的恍然大悟，惊讶地道：“抱歉抱歉，我忘了我是唐北，我不是麦可·乔丹，哈哈！”
采访唐北的ESPN记者听到唐北的这番话，面色尴尬地笑了笑，其他记者也是面面相觑。
“你们没有问题了吧，借过借过。”
唐北也没有再接受采访，挤开记者进入了酒店。
“呵呵！”
迈阿密，格伦·莱斯看到这个电视新闻采访之后笑了起来。
他的心里其实很复杂，因为和唐北组队，得失之间难以计较得那么清楚。
现在他的数据虽然下降了，但拿到了总冠军。
拿到了总冠军，但他失去了成为热火核心的机会。
现在有机会卫冕总冠军，但随著凯文·威利斯和肯达尔·吉尔的加入，加上艾弗里·詹森，他在队里的地位也再次下滑，从外线核心下滑到了普通的主力球员，一个外线投手而已。
那些媒体有一点没有说错，他被唐北的光芒完全压制了，甚至在热火成为全明星的机会都没有，热火唯一闪耀的只是唐北。
但对于他来说，并不想因为这些媒体的挑拨而做些什么，因为低调性格的他觉得这样也不错，一切都由唐北在前面顶著，他的压力很小很小。
而且他的第二份合同签了六年，99年夏季才结束，就算现在交易离开热火，对这份合同也没什么影响。
目前留在热火，经济利益方面更好，因为总冠军让他收获了一些商业利益，若是离开，这些商业利益肯定就没有了。


第194章 得分王+DPOY+MVP

第194章得分王+DPOY+MVP
“嘿，唐。”
来到入住的楼层，走出电梯，外面是格兰特·希尔等几个全明星正在等电梯，看到他的时候，招呼了一下。
“你们好。”
他找到自己的房间，正要进去，听到动静的乔丹和巴克利从对面的房间走了出来。
“唐，我组了牌局，算你一个。”
唐北感觉已经过了新手保护期，又没有赌瘾，便摇头道：
“NO，乔丹先生，我要做一个品德高尚和脱离低级趣味的人，不会再参与赌博。”
“法克油，去你的品德高尚，去你的低级趣味。”
麦可·乔丹气得两眼喷火，暗骂一声后不满地道：
“唐，你去年全明星赢了我们那么多钱，不能就这么算了。”
“输不起就不要赌。”
唐北懒得理会这些赌鬼，他可是听说罗德曼在夏季输了几百万美元，差一点卖身还债。
“胆小鬼！你的钱是不是都被你老婆拿走了？”巴克利气愤之余，使出了激将法。
唐北推开房门，放下行李箱，转身说道：“捡漏王，你和乔丹先生又成为朋友了吗？”
这句话让乔丹的脸色一垮，狠狠瞪了一眼巴克利。
巴克利很想来一句“有本事你也横扫麦可夺冠”的话，但考虑到好不容易恢复和麦可的关系，就悻悻地忍了下来。
“砰！”
唐北关上了门。
“走，我们去打牌。”
没有扳本的机会，乔丹非常不爽，冷哼一声说道。
巴克利不服气地道：“该死的唐，他在讽刺我们的道德不高尚，讽刺我们是低级趣味的人。
谢特，我们的道德比他要高一百英尺，高一百层楼，高到足以获得社区的道德风尚奖。
难道我们偶尔打个牌就低级趣味了吗？如果那样，麦可你天天都要赌几把，那你岂不是低级趣味之王？”
“查尔斯，你闭嘴好吗？”
听到巴克利的喋喋不休，乔丹不禁怒从心起，你这个混蛋到底哪一头的，骂谁低级趣味呢？
巴克利兀自不满地道：“麦可，要不晚上我们帮他叫一打应召，然后放几个记者进来，捉弄一下他？”
“闭嘴！”
乔丹来到格兰特·希尔等人的身后，不满地骂道：
“查尔斯·巴克利先生，我可没你那么低级趣味和道德低下，这种烂事别拉上我。”
巴克利不爽地道：“麦可，你这句话就说错了，前年我横扫你夺冠之后，你就百般看我不顺眼，每次打牌也是你组的局，到底是谁道德低下和低级趣味了？”
“你？”
又提横扫夺冠这茬，乔丹气得肚子快炸了。
“……”
这时电梯到了，格兰特·希尔等人连忙走进去，不等乔丹二人进来就按了关门键。
乔丹待电梯门关上，才扭头骂道：“查尔斯，你这个蠢货！”
“你还骂我，我为你的道德低下感到伤心，为你的低级趣味感到恶心。”巴克利反唇相讥地骂道。
乔丹暴跳如雷：“法克油，你这个白痴，什么时候和唐勾搭在一起了，用他的话骂我？”
“有吗？”
巴克利一怔。
“该死的，我们上当了。”
“唐这个狡猾的家伙。”
二人同时懊恼地望向唐北的房间那头。
走廊两侧的很多房门已经悄悄打开了一道缝，很多全明星在门边看热闹，在二人望过来的时候，马上都缩了回去。
有一扇关著的房门突然打开，奥拉朱旺走出来两边一望，看到乔丹和巴克利后忙喊道：
“麦可，查尔斯，什么时候打牌？”
“今天不打牌了，我们改打保龄球。”乔丹面无表情地说道。
“对，我们从不干赌博那种低级趣味道德低下的事情。”巴克利也道。
奥拉朱旺恍然大悟地道：“我知道了，我们就打保龄球，不过输赢的规则是什么？今天我带了十万美元的现金，要好好和你们玩玩。”
巴克利一脸嫌弃地道：“哈基姆，以后别说认识我，我们是脱离了低级趣味的人，和你不是一路人。”
“啊？”
奥拉朱旺顿时一脸懵。
“哈哈……”
走廊两侧响起很多全明星们忍俊不禁的笑声。
这时唐北放好行李走了出来，准备去喝杯茶，加里·佩顿等人也准备去喝下午茶，正好一起。
乔丹等一帮刚脱离低级趣味的人也无处可去，一起去了咖啡厅。
唐北和佩顿、格兰特·希尔、乔·杜马斯四人坐一张桌，点了咖啡、茶和点心，闲聊起来。
“唐，我昨天买了一台你们家的TJ彩电，质量不错。”乔·杜马斯说道。
“唐，透露一下，这家公司一年都赚多少钱？”加里·佩顿好奇地问道。
这个话题，让乔丹和奥尼尔他们都好奇地望了过来。
唐北颇为“谦虚”地道：“现在规模不大，今年的毛利润预估也就几千万美元吧，制造业的利润很低，赚不了多少钱。”
“噢！”
“唐，你简直是我们NBA联盟的投资之神！”
“唐，让我入一股吧。”
“现在美国制造业好像不景气吧？我周围的人都在投资股票和房地产，我的经纪人把我的钱都拿去投资股票了。”
“唐的公司是在中·国，情况不一样吧？”
众人顿时震惊，纷纷围拢过来，你一句我一句，议论纷纷。
有个肥家伙从后面挤到唐北的身边，用最谄媚的语气说道：
“亲爱的唐，你就是我的上帝。上帝啊，快教教我怎么投资吧，我也想投资制造业。”
唐北掉头一看，是巴克利那张肥脸，便道：“我是你的上帝？好吧，你这个天生罪恶的蝼蚁，先跪著向我忏悔，把你的罪恶赎清了再说其他的。”
“唐，别这样，我们是好朋友，教教我怎么投资制造业吧。”巴克利继续谄媚地笑道。
他前几年被经纪人以投资的名义骗得破产了，但一颗投资的心还没死，还在到处寻找投资的机会，感觉唐北是个大腿，迫不及待地想抱住。
“查尔斯，别丢脸了。”乔丹怒其不争地道。
“麦可，你不能阻止我赚大钱。”巴克利愤怒地道。
“哈哈……”唐北大笑。
巴克利恼羞成怒地道：“你笑什么？说不定哪天投资失败，你就等著破产吧？”
唐北嘿嘿笑道：“等我退役的那一天，我的工厂里会有十万工人，每个工人每天只需要给我创造三十美元的净利润，算算我一年能赚多少？”
“一天三十，那一年就是三千万美元？”算出这个数据之后，巴克利流口水了。
“不是，你这蠢货，应该是六千万美元。”奥尼尔目瞪口呆地道。
“应该是三千六百万美元。也不对……”乔丹说道。
包括乔丹在内，一大群人扳著手指头算了起来，算了半天，唐北一盘点心都吃完了，也没有一个人能算对。
他脸上露出一种同情的表现，叹道：“抱歉，说一句有可能伤害到你们的话，我完全可以从智商上面俯视你们。
如果你们否认智商上的巨大差距，那我只能说是文明上的差距，在我这种高等文明的眼中，你们和野蛮人没什么区别，你们甚至还没有进化出文明，顶多有点文化而已。”
“唐，过分了啊，你这是种族歧视。”
“NO。”
“那就是智商歧视。”
“这个我承认。”
“法克油！”
“应该是文明歧视。”
“这个我也承认。”
“谢特，我破防了。”
“太糟糕了，我真的被伤害到了。”
“我堂堂杜克大学的大学生，竟然被一个初中生鄙视了？”
“唐，你说是多少？”
“唐，你准备打多久？”
12号晚，全明星正赛，东部全明星更衣室外面，凯文·朗格利问道。
前两年都是唐北拿了AMVP，今年他不太想拿了，这玩意儿去年就没有得到奖励，也不属于硬荣誉，没什么意思。
其实去年他就不想要，结果实力太强，没办法，东部赢了之后，AMVP还是给了他。
他摇头道：“少打点时间，我想要的是MVP，不是AMVP。”
“OK。”
凯文·朗格利点头道。
结果，这场比赛乔丹也没打多少时间，巴克利也没有认真打，最后西部全明星赢了，里奇蒙德独得22分，拿到了AMVP。
全明星之后，常规赛继续。
24号，热火在主场迎战公牛，最终胜之，双方打成一比一平。
打完二月份的赛程，热火47胜6负，胜率88.7%，继续保持联盟第一的战绩，而唐北第二次获得了本赛季的月最佳球员荣誉。
随著下半场的继续，有些球队打得很挣扎，有些球队在冒头。
比如火箭，相比赛季开始的时候，现在就非常挣扎，再差一点都可能要掉出西部前八。
而开局一般的马刺，却是慢慢冲进了上区半，然后慢慢地冲到了西部第一的位置。
迈阿密热火加大了轮换，因为替补阵容一般，所以战绩出现了一定程度的下滑。
但唐北这个顶梁柱的表现非常稳定，为了竞争MVP，在关键的场次总会全力以赴，战绩稳得住，始终保持著联盟第一的战绩。
而随著常规赛渐渐进入尾声，唐北也获得了越来越多的赞美。
他的场均得分一直保持在40分以上，进攻火力之强，堪称三十年以来第一人。
指环王比尔·拉塞尔面对媒体时说道：“威尔特曾两个赛季达到场均40+，62/63赛季的44.8分，61/62赛季达到50.4分。在他之后，再没有一个人场均达到40+。”
“而我们那个时代，联盟只有8支球队，每场进攻回合高达120-130个回合，也没有防守三秒，没有联防，防守强度不如现在。”
“如果唐北最终能打出场均40+的表现，我认为他的进攻能力将达到和张伯伦一样的水准。”
“综合评价，我认为唐北将有机会成为NBA联盟历史上，最优秀的中锋。”
倒是有很多媒体希望采访张伯伦，但这个时候张伯伦的心脏病已经很严重了，经常入院，不接受媒体采访。
但媒体对于历史第一中锋的炒作，却是不断。
不过少有媒体认为唐北现在就超越了张伯伦，因为在硬荣誉上面，张伯伦有4个MVP和2个总冠军，唐北还远远无法相比较。
4月23号，热火主场迎战活塞。
这也是热火的最后一场常规赛，唐北此前81场常规赛共得3244分，只要本场得到36分，将完成场均40分的壮举。
结果唐北轰下了44分，拿到了场均40.1分14.2篮板4.2助攻1.8抢断4盖帽的个人数据。
个人得分和盖帽两项数据方面，都是联盟第一。
场均40+，是联盟近三十年以来第一人，乔丹的最高场均得分也就是37.1分。
另外，热火70胜12负，不仅拿到了常规赛第一的战绩，还是NBA联盟史上第一支70胜的球队。
比赛结束之后，各大媒体纷纷对唐北歌功颂德，赞誉满满。
第二天，官方公布了一系列的个人荣誉。
凯文·朗格利获得最佳教练，最佳新秀格兰特·希尔。
唐北获得得分王与盖帽王，约翰·斯托克顿获得助攻王，皮蓬获得抢断王，罗德曼获得篮板王。
另外唐北凭借个人防守效率值第一获得了DPOY，成为这个赛季的最佳防守球员。
他也是继乔丹在87/88赛季同时获得得分王与DPOY的第二人，这一成就也象征著他正式成为攻防一体的天花板。
官方宣布之后，百宝箱也给出了奖励。
“宿主完成同一赛季DPOY+得分王的成就，奖励一顶宝物：曹雪芹所著石头记第一回手稿。”
“宿主完成盖帽王成就，奖励宝物一项：强骨丸100颗（服用500颗之后骨密度增加一倍。）
“手稿？这玩意儿有什么用？我要拿出来，谁能鉴定这就是曹雪芹的手稿？”
“七十胜居然没有奖励，但盖帽王这个奖励真不错，呵呵！”
“第二个得分王没有奖励，所以重复得到的荣誉应该是都没有奖励，那这个赛季除了双一阵和MVP的奖励，就没有其他了，总冠军和FMVP应该也得不到奖励。”
官方还公布了常规赛排名。
东部前八：热火，公牛，魔术，尼克斯，步行者，黄蜂，骑士，老鹰
西部前八：马刺，爵士，太阳，超音速，湖人，火箭，开拓者，掘金
打出六十场的除了热火，还有68胜的公牛，以及西部62胜的马刺和60胜的爵士。
首轮系列赛是五场三胜制，二二一主客场赛程，于4月27日开打，热火的G1战是28号。
热火首轮对阵老鹰，赢得非常轻松，三比零横扫晋级。
唐北场均32分钟，32分16篮板4助攻2抢断5盖帽的个人数据，显然没有尽全力。
热火次轮的对手是步行者，步行者以三比二艰难击败尼克斯。
东部次轮另一组是公牛对魔术，公牛也是三比零横扫晋级，魔术则是三比一晋级。
西部，超音速继上赛季被黑八之后，这次再度被排名更低的湖人淘汰，大比分是一比三。
马刺横扫掘金，将与湖人战于次轮。
爵士队则被黑六，火箭再度展现出强大的韧性，以三比二击败爵士，晋级次轮。
太阳队也是横扫晋级，与老冤家火箭将在次轮碰头。
5月8号，马刺与湖人的比赛首先开打，最终马刺主场击败湖人，取得了次轮G1战的胜利。
其他三场次轮G1战于9号开始。
纽约，尼克斯总部，帕特·莱利有些失意。
他手中这支尼克斯已经很强了，但这次居然在首轮被步行者淘汰，让他大失所望。
超级中锋尤因的表现也让他失望，发挥很不稳定。
原本他希望在尼克斯取得更多权力的，比如担任主教练的同时，还兼任总经理职务，甚至获得一部分尼克斯的股份。
但这样的战绩，已经完全无法支持他的野心，尼克斯管理层对他的态度有些变化了。
这个时候，他无法避免地想到了热火对他的招揽。
9号上午9点，NBA官方公布了MVP得主，唐北职业生涯第一次获得这一荣誉。
“宿主完成MVP成就，获得一项宝物：珍贵瓷器一百件。”
他看了一下空间，确实是大大小小一百件瓷器，就是不知道珍贵到什么级别，会不会有国家级别的玩意儿？
不过他也不懂，拿了一个碗出来，看不出好赖，又放了回去。
5月9号傍晚，迈阿密竞技场，座无虚席。
对于这轮系列赛，各大主流媒体对于热火与步行者的晋级机率达到了惊人的一致。
一边倒，没有哪家主流媒体认为步行者的晋级机率高于30%，哪怕步行者刚刚淘汰了尼克斯。
这让步行者从上到下都非常气愤，尤其是雷吉·米勒，在面对媒体的采访时说道：
“不要小看我们，次轮系列赛中，我们将挥起屠龙的宝刀。”
客队更衣室，雷吉·米勒正在激励士气。
“兄弟们，热火没什么了不起的，面对我们印第安纳步行者，他们就是下一支尼克斯。”
“重度恐惧就是一个大蠢货，让我们用投篮射穿他的篮筐。”
“兄弟们，我们要继续黑马之路，要干掉唐北，干掉热火，干死他们这群白痴！”
在他的一番激励之后，更衣室的士气明显提升了许多。
接著主帅拉里·布朗开始布置战术，说道：
“打热火，五号位的竞争是关键中的关键，对唐的防守效果，将决定我们能否击败他们。”
他的视线望向了里克·施密茨和戴尔·戴维斯，二人不由身体一抖，打了个寒颤。
“唉！”
看到二人的样子，包括拉里·布朗和雷吉·米勒在内，所有人都不由一叹，刚刚拉起来的士气，迅速地下滑。
七点半，双方公布首发名单。
步行者：里克·施密茨，戴尔·戴维斯，德里克·麦凯，雷吉米勒，马克·杰克逊
热火队：唐北，凯文·威利斯，格伦·莱斯，肯达尔·吉尔，艾弗里·詹森
赛前，唐北领取了MVP奖杯。


第195章 记得底薪投靠我

八点，比赛开始。
跳球之后，热火进攻。
唐北直接往篮下跑，戴尔·戴维斯跟在他的身边，后面的里克·施密茨也跟了上来。
“提前包夹唐北。”徐计成说道。
“嗖！”
艾弗里·詹森直接向篮筐吊球。
下一刻，唐北高高跃起，以高人一头的高度接到了篮球。
224公分的施密茨的绕前防守根本没用，虽然有身高臂展的优势，但弹跳差太多。
“砰！”
下一瞬间，唐北转身强行攻筐，撞翻顶防的戴尔·戴维斯之后，双手重扣将球砸进了篮筐之中。
“太轻松了！”
孙真平高兴地道：“吨位碾压，力量碾压，爆发力碾压，弹跳碾压，提前包夹对唐北根本没用。”
“我相信防守大师拉里·布朗很快就会调整对唐北的防守战术，解除提前包夹。”
韩乔声笑著道：“看看这个系列赛能不能横扫。”
“啪！”
雷吉·米勒切入禁区，接马克·杰克逊的传球，面对唐北就是一记抛投，但却低估了唐北的封盖高度，被唐北一巴掌扇了。
肯达尔·吉尔在雷吉·米勒的后面捡到球，立即快下反击，杀到右翼三分线的时候，兴奋之下就是一记大空位三分。
“刷！”
水花泛起，三分命中。
央视镜头切换到了前线，张合理笑道：“唐北在速度上碾压步行者的内线，肯达尔·吉尔应该等唐北进入禁区之后再出手，他的三分本来就一般。”
“这样的话，进攻篮板球和二次进攻有保障，但是投进了就是合理的出手，哈哈！”
孙真平说道：“雷吉·米勒的侧翼切入战术还是很有威胁的，但这次失败了，唐北镇守禁区，他很难得手。”
0：5，步行者进攻。
拉里·布朗执教的步行者，进攻战术方面没有多大的建树，就是根据球员的技术特长制订了一些战术。
比如雷吉·米勒的无球跑位，里克·施密茨的低位背打和高位策应中投，德里克·麦凯的三分球和二次进攻，马克·杰克逊的外线背打和传球等等。
这次进攻，马克·杰克逊用他的大屁股拱啊拱，从左翼三分线一直拱了至少十秒，拱到了右肘区。
这时雷吉·米勒通过反跑摆脱肯达尔·吉尔，再次从右翼内切篮下。
马克·杰克逊迅速横传球，已经移动到罚球线下面一步的唐北迅速插上一步，大手朝前一切，瞬间完成断球。
“WOW！”
在热烈的欢呼声中，唐北顺势快下，如同快马一般杀过中线，其速之快，步行者的两个后卫都无法超越他。
杀过弧顶之后，他已然合球，然后一步踩在罚球线上纵身而起，恐怖的冲击力让他的身体像插上了翅膀一般，瞬间飞越了数米的距离。
“咔嚓……”
底线两侧的媒体席上，媒体记者们的闪光灯疯狂地开始闪烁，快门声响成了一片。
“砰！”
“WOW！”
单手战斧式劈扣之下，整个迈阿密竞技场被引爆，惊天动地的呐喊声欢呼声响彻四方。
唐北朝观众席挥手，让欢呼声更上一层楼。
在百宝箱的面板上，他现在的速度是81级，爆发力是96级，百尺竿头更进一步，都比去年提升了一级。
“罚球线起跳扣篮！”
徐计成兴奋之极地喊道：“唐北用极为恐怖的运动素质，完成了一次罚球线起跳扣篮，这是第一次实战中的罚球线起跳扣篮……”
孙真平说道：“马克·杰克逊的强侧背打，吸引防守之后分球给弱侧的战术失败。”
0：7，拉里·布朗叫了暂停。
“马克，靠近禁区的横传球之前一定要观察唐的防守位置，他的速度比你更快，明白吗？”
待马克·杰克逊下来之后，还没等他坐下，就冲著他喷了起来，口水喷了马克·杰克逊一脸。
“雷吉，要杀进去，我们光靠外线跳投，是赢不了热火的，除非你们的外线命中率能达到50%。”
“内线要位一定要强势一些，我不管你们怎么想的，一定要用你们的强势要位，将唐压在低位，别让他从低位上来，他的协防面积太大了。”
“里克，你可以拉到高位，将唐吸引上来，侧翼切入篮下。”
一番怒吼之后，暂停结束。
在拉里·布朗的要求下，施密茨拉到了高位，唐北并没有顶防，而是防在罚球线下面一步，同时看住了篮下。
马克·杰克逊一看唐北的防守站位，就知道侧翼切入打法不行，所以立即将球传给了高位的里克·施密茨。
他的传球意图是利用施密茨接球后将唐北吸引到高位，然后侧翼趁机切入篮下，施密茨分球，如果唐北不跟上高位，那么施密茨也可以跳投，这就是施密茨的高位策应打法。
这个战术和唐北的高位策应打法是一样的，但有一点不同，施密茨不是唐北，他的对手却是唐北。
所以当施密茨接球后，唐北立即上提一步顶防。
顶得里克·施密茨站不住脚，连面筐都做不到，更谈不上传球给切入的雷吉·米勒，
这时上面的艾弗里·詹森直接转身夹击，施密茨只能将球回传马克·杰克逊。
但艾弗里·詹森预判成功，趁机断球，然后热火的快攻开始。
他的快攻速度不是很快，也将马克·杰克逊拖在身边，待杀过中线一步之后，迅速分球给从左翼突进到左腰位的肯达尔·吉尔。
“刷！”
肯达尔·吉尔接球后轻松上篮打进一球。
“唐北防得漂亮！他让里克·施密茨的高位策应打法失败了。”孙真平兴奋地说道。
韩乔声笑道：“步行者就那么些战术，刚刚连打了好几种都失败了，估计最后只能在外面乱扔了。”
徐计成道：“0：9，步行者的进攻战术全部失败，而这几次进攻都是围绕禁区的战术。”
“说明唐北对禁区的封锁达到了一个非常恐怖的程度，同一赛季得到得分王+DPOY，真正的顶尖攻防一体。”
“哐当！”
马克·杰克逊这次不传了，背打靠近禁区之后翻身跳投，却是没中。
唐北抓下后场篮板球，热火进攻。
他从罚球线进入篮下，步行者还是双人包夹，不过这次艾弗里·詹森从右弧顶突破分，给了右阻区的凯文·威利斯。
“刷！”
威利斯稳定发挥，命中一记空位中投。
雷吉·米勒虽然全力补防，但仍然差了半步。
0：11，步行者进攻。
嘴硬的雷吉·米勒心中升起绝望的感觉，他就不明白了，同样是超级中锋，为什么步行者可以打尼克斯，却打不了热火呢？
里克·施密茨打尤因，进攻端非常有威胁，为什么面对那个中国人时，却不堪一击？
“刷！”
这时马克·杰克逊助攻德里克·麦凯，终于投进一个中投。
2：11，这个进球让步行者的士气稍有恢复。
“砰！”
但十五秒之后，唐北用一记篮下的双手重扣，将里克·施密茨扣翻在篮下，再次击碎了步行者刚起来的那点士气。
肯达尔·吉尔这次打起精神全力盯防雷吉·米勒，追得雷吉·米勒没办法跑出空位。
其他位置机会也不好，马克·杰克逊只能自己出手，在左翼背打之后翻身跳投。
“刷！”
这次命中了。
孙真平说道：“步行者这三次进攻都没有靠近禁区，全部是外线跳投，成功了两次，热火要加强一下外线的盯防。”
韩乔声说道：“但也说明步行者的进攻被迫转向外线跳投了，而外线再怎么准，也是比不了唐北的进攻效率的。”
徐计成点点头说道：“三投二中，这会进一步加剧步行者的进攻转向外线跳投，有如饮鸩止渴。”
拉里·布朗僵立在替补席前，外线投中两个球，并没有让他高兴。
因为他非常清楚，这种外线进攻就是毒药，没有内线进攻，没有低位和篮下进攻，步行者怎么可能赢球。
果然，打完首节，16：34，步行者输了18分。
步行者的进攻转向外线之后，确实比开局要好，投进了一些球，但热火立足于高效的禁区内进攻，光是唐北一个人首节10分钟就轰下了22分，分差就进一步地拉大了。
韩乔声兴奋地道：“唐北首节9投9中，全部是扣篮，其中7次是阵地战扣篮，两次是快攻暴扣，加上5罚4中，单节22分5篮板，一个人的得分就超过了步行者。”
孙真平说道：“步行者的禁区在攻防两端都被唐北掌控，他们的内线在唐北面前太弱势了，真的不堪一击。”
徐计成说道：“这也从侧面反应出唐北和超级中锋尤因的差距，里克·施密茨打尤因打得是很不错的。”
孙真平笑道：“被唐北在篮下扣翻一次后，施密茨已经不敢和唐北发生强对抗了。”
徐计成说道：“别说强对抗，一般的对抗都不行，他的重心太高了，力量又弱，被唐北碰一下都有可能会倒。”
这场比赛，最终热火在主场狂胜步行者，75：111，赢了36分。
唐北三节打卡，只打了30分钟，21投20中，11罚8中，轰下48分21篮板。
凯文·朗格利想让唐北打一个50+出来，他懒得刷数据。
比赛结束一小时之后，媒体会召开。
有记者问道：“布朗教练，步行者能淘汰尼克斯，说明实力强劲，那么为什么在热火面前毫无抵抗之力？”
拉里·布朗怒容满面地说道：“这是一场可耻的比赛，球员没有执行我的战术，他们畏惧内线对抗。”
“我们的68次出手，有59次都在禁区之外，只有可怜的9次发生在禁区，其中篮下进攻只有区区3次。”
“那么你认为里克·施密茨和戴尔·戴维斯能和唐北进行对抗吗？”那记者追问道。
“那不是他们逃避对抗的原因。”拉里·布朗冷著脸说道。
“你认为雷吉·米勒也是可耻的一部分吗？”那记者问道。
“我希望他在G2战更加勇敢一些。”
拉里·布朗怒哼一声，他对雷吉·米勒今天的表现同样非常不满。
这个回答让雷吉·米勒的脸色很不好看，但他也无法反驳，因为他今天的表现很垃圾，全程对禁区毫无威胁。
下个记者问道：“雷吉，你全场18投7中，命中率38.9%，砍下了17分，你认为自己的发挥比首轮系列赛如何？”
雷吉·米勒黑著脸道：“我会调整自己的状态的。”
“你认为步行者晋级的机率还有多高？”那记者追问道。
“一半一半，我们不会放弃的。”雷吉·米勒说道。
“你真的认为一半一半吗？”那个记者面色极为古怪地问道。
“当然。”雷吉·米勒硬著头皮说道。
一个迈阿密记者问道：“雷吉，你的屠龙宝刀似乎并没有出现，我想知道，你把它藏哪儿呢？裤衩里吗？”
“哈哈……”
记者们爆发出一阵大笑。
雷吉·米勒深呼吸一口气，肺快气炸了，咬著牙说道：“下场比赛我会让你知道它在哪儿。下一个问题。”
“雷吉，你认可布朗教练的话，你今晚属于可耻的一部分吗？”下个记者又问道。
“NO。下个问题。”
雷吉·米勒的脸和屎一样臭，看了一眼旁边的主教练拉里·布朗，心中郁闷得要死。
其他两场比赛，公牛主场击败魔术，太阳主场击败火箭。
之后次轮系列赛继续，热火与公牛相继再次完成横扫晋级，会师东决。
唐北在次轮打出场均36分钟，35分17篮板的豪华数据。
而马刺在前四场比赛中三比一领先，丢掉G5战之后，在G6战中击败湖人，四比二晋级西决。
太阳队与马刺的情况相仿，前四场比赛以三比一拿到赛点，但却连丢两场，被火箭逼进了抢七。
这一下，将太阳逼进了死路。
上赛季次轮系列赛，太阳队以三比零拿到赛点，然后连丢三场，最终抢七失败。
“又一次抢七，胜利者还将是坚韧之城。”
休斯顿纪事报再一次以坚韧之城为口号，激励著火箭队的士气。
魔术师詹森面对媒体采访时说道：“历史是轮回的，我个人认为火箭杀进西决的机率高于太阳。”
“唐，你认为太阳和火箭谁进西决的机率更高？”有ESPN的记者电话采访唐北。
唐北说道：“谁进西决并没有什么意义，总亚军还不如不打进季后赛，那样至少可以抽个好签。”
“那么公牛呢？”记者问道。
“公牛只是我们的陪衬，他们其实可以重建了，如果不重建，也只是无意义的挣扎。”
他的话很快就出现在ESPN的电视新闻之中，刺激得乔丹和巴克利等人咬牙切齿。
很快，两队的抢七大战开始，最终火箭队再次淘汰太阳队，杀进了西决。
23号，NBA官方公布了最佳阵容，唐北第一次入选双一阵。
“宿主完成双一阵成就，获得两项宝物：东王清血丸500颗，东王补肾丸500颗。”
“还行。”
东决将于24号开打，西决25号开打。
媒体最大的关注点在热火与公牛的东决之上，纷纷预测晋级机率。
更多的主流媒体认为热火的晋级机率更大，因为公牛始终无法解决唐北这个点。
最看好热火晋级的是TNT电视台，他们认为热火晋级的机率高达65%。
也有小部分媒体认为公牛有机会晋级总决赛，毕竟四场常规赛双方打成了平手。
24号傍晚，迈阿密竞技场，座无虚席。
客队更衣室，连续三次在东决碰热火，公牛队的气氛并不轻松。
和热火的四场常规赛，又是二胜二负，谁都没有占便宜。
乔丹在常规赛没有全力，但他非常清楚，唐北也同样没有全力。
这次如果又失败，管理层说不定就会对阵容动手了，从主教练菲尔·杰克逊到皮蓬，都有可能成为筹码。
教练组依然没有拿出对付唐北的防守战术，不管什么防守战术，都奈何不了那个家伙。
现在公牛队只缺少一个超级中锋，管理层很可能用皮蓬去换，其他人没有那个价值。
他有自己的骄傲，不屑于交易队友去补强，但这次如果再次失败，他也不知道自己的想法会不会出现变化。
“谢特！”
他竟然有些沮丧和茫然，这是很少有的情绪，但唐北的不可敌给了他太大的压力。
菲尔·杰克逊的压力也很大，如果再次东决失败，杰里·克劳斯很有可能解雇他。
“咳咳……”
他咳了两下，待球员们望过来之后，说道：“战术会议已经进行了两次，我们对唐北的防守仍然没有好的办法。”
这句话有些伤士气，但从93年的东决开始，公牛就对唐北没办法，所以这句话也确实是正确的。
“但我们有我们的优势，我们的阵容厚度要超过他们，所以就和他们打阵容厚度，利用阵容厚度拖垮他们。”
主队更衣室，气氛不错，相对很轻松。
唐北将所有百宝箱出的装备都戴好了，双脚也缠上了固定绷带，脚踝都缠上了。
很快，七点半，双方公布了首发名单。
公牛队：卢克·朗利，丹尼斯·罗德曼，斯科蒂·皮蓬，麦可·乔丹，BJ·阿姆斯特朗
热火队：唐北，凯文·威利斯，格伦·莱斯，肯达尔·吉尔，艾弗里·詹森
徐计成道：“主力阵容应该是没有问题的，热火要注意替补阵容，公牛的板凳厚度比热火厚多了。”
孙真平说道：“打公牛，唐北肯定会增加上场时间，增加出手，提升进攻效率。”
韩乔声说道：“但愿替补阵容不要挖太大的坑。”
“大虫，你的赌债还完了吗？”球员通道，唐北好奇地问道。
“关你什么事？”罗德曼不爽地道。
“听说麦当娜开价很高，她只是想要一个孩子，你为什么不愿意呢？”唐北说道。
“噗哧！”
有人笑喷，也不知道是谁，除了十名首发，球员通道还有一队安保人员。
罗德曼气得不想理会唐北了，头扭到一边。
“乔丹，你们两大赌神在一个球队，你们肯定经常交手，谁更厉害一些？”唐北问道。
“我们出场。”
乔丹催促队友，再不走，公牛的士气会被这个家伙搅碎的。
唐北大声对皮蓬说道：“嘿，乡巴佬，就是你，别望其他人，有媒体说你下赛季会被公牛交易，是真的吗？”
“我不是乡巴佬，我也不会被交易。”
皮蓬不忿地回了一句后，就向前跑去。
“乔丹，这次再输了，记得底薪投靠我，我教你怎么打造三连冠王朝。”唐北对乔丹高声喊道。
“法克油！”
麦可·乔丹真的控制不住了，回头骂了一句，还竖了中指，然后一头冲了出去。
“没有一点素质。”唐北骂道。
“哈哈……”
格伦·莱斯等四人和那队安保人员已经笑倒。
“重度恐惧……”
待唐北最后出场的时候，竞技场万人欢呼，排山倒海的呐喊声整齐划一，惊天动地。


第196章 残酷的数据

八点，比赛开始。
跳球之后，热火进攻。
“吱吱……”
球还没有发出来，公牛的紧逼防守战术已经开始，密集的球鞋摩擦声顿时让气氛更加紧张起来。
艾弗里·詹森被阿姆斯特朗盯得很紧，一时之间甩不开，这时肯达尔·吉尔绕过艾弗里·詹森暂时摆脱了乔丹，接到了凯文·威利斯的发球。
乔丹迅速跟上紧逼，肯达尔·吉尔只好回传刚进入场中的威利斯。
“啪！”
罗德曼迅速插上一步完成了断球。
“哎哟，失误了。”徐计成惊声道。
在中线准备接应的唐北立即回防，这时球给了乔丹，乔丹在左翼中距离急停跳投，刷的一声，篮球洞穿了篮筐。
热火再进攻，公牛还是不惜体力的全场紧逼。
这时艾弗里·詹森通过反跑接到了凯文·威利斯的传球，然后迅速长传，给了中线接应的唐北。
唐北转身持球杀向篮下，守在罚球线的卢克·朗利阻挡在前，左翼的皮蓬在唐北杀近弧顶的时候迅速进行夹击。
唐北迅速传球给格伦·莱斯，皮蓬也是马上掉头回防。
格伦·莱斯接球的时候有小空位，但他没有出手，而是立即将球往禁区的空中抛去。
“不好！”
皮蓬连忙掉头，就看到唐北已经冲进了禁区，而防守人卢克·朗利却落在了后面。
唐北传球之后立即绕过卢克·朗利进入禁区，这时格伦·莱斯的球到了，他踏准节奏纵身而起。
“砰！”
“WOW！”
下一刻，空中接力暴扣之下，迈阿密竞技场化为一片沸腾的海洋。
徐计成说道：“全场紧逼就是一种高风险高回报的防守战术，看看公牛接下来还玩不玩这种战术。”
2：2，公牛进攻，热火打半场三二联防。
BJ·阿姆斯特朗持球来到左翼，将球交给了皮蓬。
“公牛老套路，皮蓬持球进攻吸引防守。”孙真平说道。
皮蓬接球之后，马上受到格伦·莱斯和艾弗里·詹森的包夹，他马上后撤一步摆脱夹击，传球给跑向左底角的阿朗斯特朗。
“三分线包夹？”徐计成惊呆。
不光是他，几乎所有人都被热火的防守战术惊呆。
格伦·莱斯的补防慢了一步，接球的阿姆斯特朗接球之后，在左底角得到了一个小空位，他立即跳投出手。
“嘘！”
可就在这时，球迷的嘘声突然加剧了数倍，令他的手不由一抖。
“哐当！”
砸筐偏了，唐北抓下后场篮板球，热火进攻。
徐计成说道：“热火居然敢在三分线上包夹皮蓬，而没有去包夹乔丹，这是很让我惊讶的。”
“另外格伦·莱斯的防守还是差点意思，包夹的时候没有很好地切断皮蓬和阿朗斯特朗的传球角度。”
场上，唐北拿到篮板球之后，卢克·朗利立即就地逼抢，被他一肘子干到了一边，但也让他失去了快传的机会，热火的快攻没有打出来。
公牛还是全场紧逼，艾弗里·詹森接球后利用唐北的挡拆摆脱阿姆斯特朗，顺利进入了前场。
唐北加快速度甩掉卢克·朗利，抢先一步进入禁区，罗德曼只得回防篮下，这时凯文·威利斯在右翼出现了空位，他立即举手要球。
“嗖！”
艾弗里·詹森的篮球传了过去，但并没有给凯文·威利斯，而是传给了唐北。
罗德曼虽然长于防守，但在篮下单防唐北，那他的防守就略等于无。
“砰！”
下一刻，当卢克·朗利终于跑到篮下的时候，唐北已经完成了第二次空中接力暴扣。
“WOW！”
迈阿密竞技场的欢呼声立即席卷而起。
2：4，公牛进攻。
NBC电视台，比尔·拉塞尔说道：“公牛的全场紧逼效果一般，当唐成为矛头的时候，因为全场紧逼而导致散乱的公牛防守阵形，就会被这支矛头轻易击碎。”
比尔·沃顿点头道：“唐北的进攻能力太强了，公牛打全场紧逼，就得确保成功，否则失败的代价也是很惨重的。”
球传到了左翼低位的卢克·朗利的手中，他可不敢单打唐北，老老实实地回传空切禁区的皮蓬。
皮蓬在左腰位外一步接球，唐北迅速横移，挡在了他的前面，他只得急停跳投。
唐北纵身封盖，但皮蓬的投篮立即化为传球，抛向了对面从弱侧切入的麦可·乔丹。
乔丹面对回防篮下的凯文·威利斯，迅速起跳，用空中拉杆闪过威利斯的封盖，然后反手挑篮。
但这个时候，唐北已经回来了。
“该死的！”
乔丹暗骂一声，挑篮的右手一缩，闪过了唐北的封盖大手，但就在他准备再次挑篮的时候，脚已经落地，球还在手上。
“嘀！”
主裁的哨子响了，指向乔丹，走步。
“哈哈，麦可想玩第二次拉杆，但他忽略了自己并不是神。”比尔·沃顿大笑道。
“凯文·威利斯和唐北联手做出了一次非常不错的防守。”比尔·拉塞尔笑著说道。
解说嘉宾贾巴尔说道：“麦可的终结方式选错了，急停跳投应该是刚才最好的选择。”
“Yes。”另二人点头道。
热火进攻，公牛还是全场紧逼。
格伦·莱斯和肯达尔·吉尔拉开到两翼，以防止公牛在后场对持球人形成夹击。
艾弗里·詹森在中路很冷静地运用连续的反跑，摆脱阿姆斯特朗之后接到球。
“嗖！”
又是长传，球飞向中线的唐北。
这一次，卢克·朗利没有守在罚球线，而是守在唐北的身边，但被唐北一条胳膊给挡住。
当唐北接到球时，卢克·朗利马上移动，顶在了后面。
唐北转身传球，给了正切入篮下的凯文·威利斯，威利斯扛著罗德曼上篮成功。
2：6，公牛进攻，发球之后叫了暂停。
比尔·拉塞尔说道：“唐北很好地担任了策应分球的角色，公牛如果继续打全场紧逼，恐怕失大于得。”
贾巴尔说道：“唐两次在中线接应，无论卢克·朗利怎么防，他都有非常好的选择，传球，或直接持球进攻，卢克·朗利都防不住。
在全场紧逼防守之下，公牛的防守阵型非常散乱，球一旦传到他的手里，公牛就很难防了。”
比尔·沃顿说道：“全场紧逼就是用压迫式的防守逼迫对手犯错，但热火的控卫艾弗里·詹森是以心理稳定著称的。
他的助攻失误比一直保持在3.23，这是非常优秀的数据，传控球非常稳定的表现。”
这时暂停结束，公牛进攻。
“刷！”
乔丹第二次出手，在右翼通过反跑拿到一个小空位，接球后肯达尔·吉尔顶在了后面，他马上转身后仰跳投，命中一球。
“麦可2投2中，手感不错。”比尔·沃顿说道。
4：6，热火进攻。
“菲尔·杰克逊取消了全场紧逼，改打半场紧逼。”徐计成说道。
孙真平说道：“唐北在高位策应，卢克·朗利顶防。凯文·威利斯拉到了右阻区，罗德曼防在右翼低位。”
“传了。”韩乔声喊道。
这时肯达尔·吉尔反跑摆脱了乔丹，从右腰位切入禁区，罗德曼不得不补防，唐北迅速传球。
落在后面的乔丹一见，立即掉头扑向右阻区。
右阻区，凯文·威利斯接球，看到乔丹扑了过来，慑于对方的防守威名，犹豫了一下，没有出手，浪费了小空位的机会。
这时唐北已经进入篮下，凯文·威利斯将球吊向了篮筐。
唐北先进入篮下，将卢克·朗利卡在身后，球到时，身形暴起。
篮下的罗德曼知道自己的封盖是短板，没有起跳，而是用肘子顶了一下唐北，上了小动作。
“砰！”
下一刻，他双手挂在了篮筐之上，罗德曼被撞翻在篮下。
“哐当！”
公牛队进攻，乔丹第三次接球出手，但这次在肯达尔·吉尔的防守下没能命中，凯文·威利斯抓下了篮板球。
4：8，热火进攻。
比尔·沃顿说道：“热火5次进攻，失误1次，其余4次全部成功，而且更重要的这4次进攻全部是篮下进攻，没有一次是外线跳投，进攻质量非常高。”
贾巴尔点头道：“相比之下，公牛4投2中，抢断一次，但有一次走步违例，重要的是，4次出手全部是外线跳投。”
比尔·拉塞尔接过话头说道：“一方全部是篮下进攻，一方全部是外线跳投，结果就是4：8。”
贾巴尔说道：“如果公牛不改变进攻方式，分差就会继续拉大，因为投篮命中率一般很难超过50%，特别是客场。”
比尔·拉塞尔说道：“公牛肯定想杀进去，但唐北这个赛季最佳防守球员坐镇禁区，确实有难度。”
场上，唐北和凯文·威利斯同时进入篮下，形成双塔之势。
球先传给唐北，唐北吸引卢克·朗利和罗德曼的包夹之后分球给凯文·威利斯。
凯文·威利斯上篮，不料遭遇乔丹的背帽，球被扇到半空中。
唐北在凯文·威利斯上篮的时候已经看到乔丹，马上移动，及时在乔丹的头上抢到了球。
这时他背对篮筐，在篮筐右前侧，落地之后陷入了罗德曼和乔丹的夹击之中，而这时皮蓬也扑到了跟前，更是三夹一。
增重到130公斤的卢克·朗利在罗德曼的身后，公牛没办法在篮下形成四夹一。
“传球！”徐计成大声喊道。
下一刻，唐北猛地太极转身，火山喷发一般的恐怖爆发力，瞬间撞翻罗德曼和皮蓬，乔丹的右臂缠住唐北的左胳膊，第一个被带翻。
“砰！”
“WOW！”
“嘀！”
随著猛烈的炸筐声和主裁的哨声响起，万人振臂而起，惊天动地的欢呼声在迈阿密竞技场响起。
篮下一片狼藉，四个防守人只有卢克·朗利站著，三个都倒了。
主裁没有手下留情，指向乔丹，给了一次拉人犯规，唐北加罚一次。
比尔·拉塞尔说道：“如果卢克·朗利能跟上唐北的移动速度，以他现在的吨位与力量，倒有可能阻止唐北的攻筐，但过大的吨位严重限制了他的移动速度。”
比尔·沃顿说道：“也一样有可能防不住，他的爆发力远不如唐北，唐北的攻筐是动态的，技术动作能形成极大的冲击力。”
贾巴尔说道：“这次防守失败，肯定会严重打击公牛的防守信心。”
比尔·沃顿叹息一声道：“是啊，四个人防守唐北一个人，不仅没有防住，还被撞倒三个，接下来怎么防啊？”
在唐北准备罚球的时候，公牛队这边的几个球员心中都很茫然，不知道接下来要怎么防。
他们望向菲尔·杰克逊，菲尔·杰克逊僵立在场边，没有什么反应，但在唐北准备罚球的时候，突然叫了首节第二次暂停。
“张指导，你分析一下目前的情况吧。”韩乔声说道。
央视镜头切换到前线，张合理说道：“目前热火的进攻很强势，全部是篮下进攻，6投5中。”
“防守端也不错，公牛还没有一次进攻发生在禁区。如果情况不改变，热火赢球是可以预见的。”
“张指导，你认为公牛可能会做出哪些改变？”孙真平问道。
张合理说道：“公牛和热火这是第三次东决，每个赛季还有四场常规赛，太熟了，双方现在都没什么底牌。”
“所以公牛也没什么牌可打，防不住唐北，自己又攻不进去，攻防两端都很不利。”
“公牛想赢热火，说实话，我也想不出有什么招，唐北这个点太强了。”
“这个赛季又有肯达尔·吉尔，外线防守更强了，相比之下，公牛赢球的难度还要超过去年的东决。”
“去年东决是四比二，今年公牛能打成四比一就不错了。”
“当然，公牛队也有自己优势，就是阵容厚度。”
“今天一开始打全场紧逼，我认为公牛是希望消耗热火主力阵容的体能，凭借阵容厚度赢球。”
“但唐北体能非常好，东决肯定场均40+的上场时间，有他在，公牛的替补阵容没什么便宜可占。”
“刷！”
这时暂停结束，唐北加罚命中，4：11，热火领先7分。
公牛进攻。
卢克·朗利按刚布置的进攻战术要求，寻机进入篮下，试图用他的篮下要位将唐北牵制在身边。
唐北并没有阻止卢克·朗利，直接放他入篮下，他守在一步之外，相隔一到两米的距离。
当球在弧顶的时候，他在罚球线下面，当球转移到左翼的时候，他移动到罚球线左端的下方。
他的防守站位始终切断卢克·朗利与持球人的传接球路线，同时保持著对外线的强大协防威胁。
皮蓬在左翼三分线上接球，立即被格伦·莱斯逼抢，然后艾弗里·詹森迅速形成包夹。
这时乔丹还没有跑出接球的空位，但现在有两个传球点。
第一，跑向左底角的阿姆斯特朗。
第二，篮下的卢克·朗利，再不传，三秒就到了。
但唐北在传接球路线的中间，只能吊传，而如果吊传，就给了唐北回防篮下的机会，所以卢克·朗利那个点只是看著好看，吃不进去。
“啪！”
格伦·莱斯在皮蓬传球的瞬间做出反应，一巴掌将球断了，然后顺势发起快下。
“格伦·莱斯不错，断了皮蓬的传球。”孙真平高兴地道。
韩乔声说道：“也不要过于小看格伦·莱斯的防守，他在常规赛场均1.2次抢断，季后赛场均1.7次抢断。”
徐计成笑道：“主要这次皮蓬的传球意图暴露了，他没有什么攻坚能力，在三分线上被双人包夹，传球的概率非常大。
而格伦·莱斯只需要防住传给阿姆斯特朗的球就可以了，向弧顶和篮下的传球不归他管，只要防守位置不错，断球的机会很大。”
场上，格伦·莱斯持球杀到篮下，被乔丹防住，没有出手，只能传给艾弗里·詹森。
艾弗里·詹森在格伦·莱斯的后面，看到唐北已经快下到了弧顶，马上传球过去。
唐北在罚球线接球，再进一步直接起飞。
“这个混蛋！”
乔丹只能选择退出篮下。
“砰！”
“WOW！”
随著猛烈的炸筐声响起，迈阿密竞技场瞬间化为沸腾的火山。
“4：13，公牛打得糟透了，两次暂停都没有能解决问题。”比尔·拉塞尔摇头道。
贾巴尔分析道：“格伦·莱斯今天打得很努力，特别是防守端，他已经两次通过逼抢，为艾弗里·詹森创造了夹击皮蓬的机会。”
比尔·沃顿点头道：“唐北不可阻挡的进攻火力让格伦·莱斯这些外线球员的进攻压力减少了很多，所以他们的精力可以更多地放在防守端。”
比尔·拉塞尔说道：“热火队在外线包夹皮蓬，应该是禁区的防守非常稳固，公牛根本杀不进去，所以才调动力量去包夹皮蓬，破坏公牛的组织能力，目前看效果还不错。”
贾巴尔说道：“现在公牛在进攻端的问题，除了没有内线进攻之外，外线的传球也因为热火的包夹成了问题，问题越来越大了。”
比尔·拉塞尔说道：“皮蓬是公牛的组织核心，他要是被限制住了，公牛的进攻就只能靠麦可的单打独斗了。”
贾巴尔说道：“实际上，这套公牛的首发阵容，内线的进攻能力可以忽略，我始终不看好卢克·朗利+罗德曼的组织，还不如当初的格兰特+比尔怀特。”
比尔·沃顿说道：“主要是内线进攻能力进一步削弱，而面对热火这种内线进攻能力强大无比的球队，公牛内线进攻的弱势就会被无限放大。
两个主力内线的得分加起来，场均应该不会超过15分，这样一来，绝大部分的进攻任务都压在外线。”
“对，我就是这个意思。”
贾巴尔点点头，又道：“如果唐北砍下40分，命中率60%，这非常有可能，那么麦可·乔丹需要得多少分，多高的命中率，才能抹平唐北的得分？”
比尔·沃顿道：“50%的命中率，60分。”
“唐北可以场均40+，但麦可·乔丹不可能场均60+。”比尔·拉塞尔说道。
比尔·沃顿说道：“东决之前，TNT的评论指出，麦可·乔丹+朗利+罗德曼只能够抵消唐北的得分。
如果卢克·朗利和罗德曼场均15分，实际上考虑唐北的防守，他们应该拿不到这个分数，场均10分才是最合理的，那么乔丹场均40分，三个人加起来场均50分。
考虑唐北的进攻效率更高，他只需要场均40+，就可以抵消乔丹三个人的得分。
艾弗里·詹森和阿姆斯特朗的得分能力相差不多，或许后者有一点优势，但并不大，他们两人可以抵消。
剩下的皮蓬，算场均20分，而凯文·威利斯+格伦·莱斯+肯达尔·吉尔，这三个加起来40分是合理的吧？”
贾巴尔接过话头说道：“按比尔的算法，公牛主力阵容有20分的大坑，要靠替补阵容填。”
“呵呵！”
三人都笑了起来，公牛的替补阵容就算比热火的替补阵容要强一些，也没有逆天到那个程度。
常规赛单场比赛发挥爆表的时候有可能，但季后赛的系列赛中是绝对没有那个可能的。
但随即比尔·拉塞尔却唱起了反调，说道：“有一点，你们和TNT都没有计算防守端的问题。”
比尔·沃顿马上反驳道：“NONO，比尔兄长，我们不是没有计算过防守的问题。”
“公牛的外线防守应该算是联盟第一，但我要说热火的内线防守也应该算是联盟最强的之一。”
“而且现在热火外线的防守也不算弱了，肯达尔·吉尔和艾弗里·詹森的防守都很不错，格伦·莱斯的防守也很努力，场均能提供1.7次抢断。”
“这么说吧，公牛可以限制热火外线的进攻效率，但热火也一样可以限制公牛的内线进攻。”
“好吧。”
比尔·拉塞尔无奈地笑著点了点头。
比赛在继续，菲尔·杰克逊很快就叫了首节第三次暂停，因为分差在继续拉大。
这一次他要解决皮蓬接球之后被夹击的问题，
“斯科蒂，他们在三分线上包夹你，这是对我们最有利的，你必须在最合适的时候出球，将它传到出现空位的队友手中。”
“其他人在皮蓬被包夹的时候，一定要加强跑动。”
“当卢克·朗利在低位的时候，弧顶一定要有人，麦可，你跑到那里准备接斯科蒂的传球。”
“当卢克·朗利在高位策应的时候，要注意接应斯科蒂的出球，再迅速转移给麦可。”
暂停结束后，公牛进攻好了一些，但改变不了根本问题。
公牛主力阵容最根本的问题就是进攻火力不如热火，差了一大截，有乔丹也弥补不了差距。
就算公牛一直保持全场紧逼和半场紧逼的防守，消耗了热火主力阵容更多的体能，也改变不了自己的劣势。
因为唐北前三节只休息两分钟，打了34分钟，在替补轮换的时候，他加强了自己的出手，用自己的进攻在轮换时间内拖住了公牛。
最终，89：108，热火主场大胜19分，拿下了G1战的胜利。
比尔·拉塞尔说道：“麦可·乔丹上场45分钟，29投13中，命中率44.8%，并不算高。
其中三分球6投2中，7罚6中，拿到34分6助攻7篮板3抢断1盖帽3失误3犯规的数据。”
“卢克·朗利5分，罗德曼0分，皮蓬18分，阿姆斯特朗15分，主力阵容联手72分，5个替补球员联手17分。”
比尔·沃顿说道：“唐北上场42分钟，25投20中，命中率80%，加上14罚10中，命中率71.4%，轰下50分17篮板2助攻2抢断6盖帽的数据。
凯文·威利斯13分，肯达尔·吉尔14分，格伦·莱斯14分，艾弗里·詹森4分，五大主力联手95分，四个替补联手13分。”
贾巴尔毫不留情地说道：“公牛主力阵容输了23分，替补阵容仅扳回了4分，数据是非常残酷的。
这些数据说明公牛队希望通过替补阵容赢下系列赛的可能性几乎为零，那是一种妄想。”
比尔·沃顿说道：“还是那句话，公牛内线进攻火力太弱了，联手仅得7分。
而热火队的内线组合又过于强大，联手贡献了63分，公牛只有区区5分，差距是惊人的55分，公牛的外线怎么弥补这个让人绝望的差距啊？”
比尔·拉塞尔点头道：“不用对比其他人，仅内线的差距，就足以说明两队的差距。”
比尔·沃顿想了想说道：“我认为公牛队在这个东决中，碰上的是一支远比去年东决更强大的热火队。”
“我做一个预测，公牛晋级总决赛的机率不会超过25%，公牛的机会在主场，客场赢球的可能性不会高于10%。”
这个预测机率比TNT的数据还要低10个百分点，让所有的公牛球迷非常失望。


第197章 我没时间等了

场上，唐北对乔丹说道：“嘿，飞人，我拿50分，80%的命中率，你34分怎么赢我？至少要高效地砍下70分才有机会赢我们，明白吗？”
听到这句杀人还诛心的话，乔丹气得胃疼，但输了就是输了，他捏著鼻子也只得认，冷哼一声，掉头就走了。
“真没风度，也不握个手再走？”唐北嘟囔道。
乔丹脸皮直抽抽，还是掉头回来，冷著脸朝唐北伸出了右手。
唐北握手笑著道：“这才对嘛，我已经从智商和文明上歧视你了，别再让我有机会从礼仪这些小节上歧视你。”
“该死的初中生，你以为你的学历是个秘密吗？”
乔丹实在气不过唐北的垃圾话，甩开唐北的手爆了粗口，再次掉头就走。
唐北还打算再飙一句垃圾话刺激一下乔丹，这时NBC的采访记者过来了，只能作罢。
“唐，麦可似乎很气愤，你对他说什么了吗？”记者好奇地问道。
“哦，没什么，我们不能指望他输了比赛还高兴吗？哈哈！”唐北笑道。
“唐，你对这个系列赛有什么期待吗？”记者问道。
这个问题让唐北精神一振，脸上的笑容尽去，认真地说道：“横扫，还能是什么呢？我希望横扫晋级。”
唐北的这句话，在赛后的新闻发布会之前，就传遍了全世界，自然也传到了客队更衣室。
乔丹一边回更衣室，一边看比赛数据。
“5：63？”
当他看到双方内线的得分数据时，有些破防了，双手都在颤抖，走路的动作都不协调了，有类似中风的征兆。
这时刚回到更衣室，电视上正好是唐北说出希望横扫晋级的话，可把他气得，一巴掌狠狠砸在了电视屏幕上。
他在系列赛被横扫的次数也不少了，连续两年在首轮被拉里·伯德的凯尔特人横扫，93年在总决赛被巴克利的太阳横扫，已经三次了，但这不代表他能适应被横扫，每一次横扫都让他有刻骨铭心的疼。
“菲尔？”
更新不易，记得分享101看书网
他狠狠地望向菲尔·杰克逊。
菲尔·杰克逊避开乔丹的视线，说道：“麦可，阵容上的问题，战术无法弥补。”
听到这句话，更衣室的气氛为之一变。
乔丹咬了咬牙，坐回了衣柜前。
菲尔·杰克逊这句话让他有些受伤，因为他的理解是，菲尔·杰克逊认为他不如唐北。
总经理杰克·克劳斯眼中闪过一丝喜色，93年三连冠失败之后，他已经不太在乎这支公牛能不能夺冠了。
因为就算再拿一冠，也不过多一个总冠军，三个总冠军和三连冠王朝的含金量相差很远的。
现在已经没有三连冠的可能，那么在乔丹和皮蓬的童工合同结束之前，他非常希望能为公牛拿到足够多的重建筹码。
现在这个阶段，重建不适合，早了一点，他想通过交易重组这支球队，老板支持他，但乔丹和菲尔·杰克逊都不支持他，如果这次被热火横扫，对他倒是最有利的。
对于这支热火队的威胁，他的看法是这支球队的主力阵容并不稳定，打完这个赛季，只签一年短约的肯达尔·吉尔和凯文·威利斯肯定会选择离开。
以唐北现在的实力，拥有他就代表拥有冲击总冠军的机会，有多少球队希望拥有他？
他的下份合同要开多高？以他的年纪，上亿是肯定的，而迈阿密的球市也就那样，热火留得住他吗？
他和一些球队的管理层交流过，比如纽约尼克斯和洛杉矶湖人的管理层都愿意为唐北付出千万美元年薪的超级合同。
现在湖人正在推动联盟出台奢侈税规则，他的老板也在配合，还有很多小球队也在配合。
一旦出台了这个规则，将对拥有唐北的球队造成很大的限制，会在很大程度上限制唐北所在球队的实力。
当然，这项政策的推出涉及到劳资双方的问题，所以必须在下一轮劳资谈判中解决，最早就是99年。
在99年之前，唐北所在的球队，依然是这个联盟最强大的球队之一。
纽约时报报导：“重度恐惧：我将横扫飞人晋级总决赛。”
洛杉矶时报报导：“继94年总决赛场均41分之后，唐北于东决G1战中轰下50分，联盟史上最恐怖的季后赛进攻大杀器出现。”
迈阿密先驱报报导：“G1战公牛仅开局领先一次，之后全程落后，这说明现在这支公牛队已经和热火不是同一档次的球队。”
朝日新闻报导：“重度恐惧唐北已经一只脚踏进了总决赛。”
TNT报导：“在热火拥有主场优势的情况下，我们认为公牛晋级的机率只剩下10%。”
“如果公牛再输掉G2战，翻盘晋级的机率将只剩下1%，热火晋级总决赛将成定局。”
ESPN报导：“东决形势对公牛极为不利，进攻不如热火，外线防守优势完全不足以扳回内线劣势，从阵容匹配上来说，公牛已经不具备和热火队竞争的可能性。”
第二天，全世界都充满了对公牛队和麦可·乔丹的不看好，对热火队和唐北的吹揍。
这天晚上，西决G1战打响。
马刺主场作战，但遇到火箭这支坚韧的球队，并没有什么优势，双方打得难解难分，直到最后一秒才分出胜负。
马刺本场得分王肖恩·埃利奥特已经砍下24分，最后时刻马刺领先一分，且拥有两次罚球，基本上胜局已定。
但是紧张的肖恩·埃利奥特两罚不中，给了火箭最后的6.4秒时间，最终罗伯特·霍里接奥拉朱旺的传球，在左底角的大空位命中一记中投，火箭在客场完成翻盘反杀。
比分是94：93，马刺只输了一分。
两位超级中锋对决，笑到最后的大梦轰下27分8篮板6助攻1抢断6盖帽5失误5犯规，命中率50%。
而海军上将17投5中，16罚11中，砍下21分9篮板2助攻2盖帽7失误4犯规，命中率只有可怜的29.4%。
“这两货就尼玛这个表现，老子进了总决赛不横扫夺冠，都对不住麦可·乔丹。”
看完这两场比赛，唐北放心了，他的卫冕没什么大的问题了。
26号，早餐的时候，有休斯顿纪事报的记者电话采访，问道：
“唐，昨晚的比赛，如果换了是热火队，你有信心在最后时刻顶住火箭队的翻盘好戏吗？”
唐北用无所谓的语气说道：“不，先生，你太高看火箭队了，他们不会有机会坚持到最后时刻的，最后时刻是垃圾时间。”
“呃……”
休斯顿纪事报的记者被这句话搞破防了，急道：“重度恐惧，你实在太狂妄了！”
“哈哈，作为休斯顿纪事报的记者，先生，你应该理解的，我对如何碾压奥拉朱旺非常有经验和有信心。”
唐北放下话筒，对还在慢条斯理地吃狗不理包子的嘉宝说道：
“媳妇，你看现在这个社会，说一句实话也被人说狂妄，我以后都不敢说实话了。”
嘉宝憋著笑认真地说道：“湿虎，既然媒体认为你的话很狂妄，那么你就应该满足他的想法，往后说话就狂点儿呗，又不是没那个实力。”
“可以考虑。”唐北点点头道。
这天晚上，东决G2战如期展开。
唐北率领热火队稳扎稳打，全力立足于内线防守与内线进攻，以稳定的表现再度击败公牛，以78：105的比分，获得了主场两连胜。
他个人砍下44分15篮板4助攻1抢断8盖帽2失误1犯规的数据，命中率高达75%。
乔丹砍下37分7篮板7助攻4抢断2盖帽5失误4犯规，命中率只有41.5%，也无力挽回败局。
本场NBC电视台的解说嘉宾微笑刺客伊赛亚在赛后说道：
“两队的主力阵容的进攻能力相差较大，今晚热火队五大主力贡献了92分，4个得分上双，两大主力内线联手62分，是热火赢球的基础因素。”
“而芝加哥公牛队的五大主力只贡献63分，麦可37分，皮蓬只得15分，阿姆斯特朗只得11分。”
“罗德曼则是连续鸭蛋，卢克·朗利今晚同样吞蛋，二人吃了唐北足足5记大帽。
两支球队的内线得分差距是62分，一个足以让麦可·乔丹绝望的巨大差距。”
“在唐北的防守下，公牛的内线进攻能力属于全身瘫痪级别，这种阵容配置想击败热火，机率略等于零。”
热火队的新闻发布会大厅，有记者问道：“唐，你自己认为热火晋级的机率现在有多高？”
唐北说道：“我认为公牛已经完全失去晋级的可能性，你们给他们象征性的1%都没有必要。”
“唐，你太狂妄了！”
“重度恐惧，现在才打两场，接下来是我们的主场。”
一群芝加哥的记者气愤难忍，纷纷不顾秩序大声嚷了起来。
唐北懒得理会他们，接著下个提问的记者问道：“唐，这个赛季你很少使用龙卷风，很少撞伤对手，是受限于规则吗？”
他笑了笑说道：“有这方面的原因，但现在我已经适应了新的规则，所以我的对手们需要小心了。
请一定要记住，在我攻筐的时候，不要做那些无谓的挣扎，接受被碾压的命运就好。”
“我就喜欢唐北牛逼哄哄的样子，哈哈！”
“我也喜欢。”
一大群中国记者在底下嘻嘻哈哈地小声说笑。
“克劳斯总经理先生，管理层是否会在休赛季对阵容动手？”公牛的新闻大厅，芝加哥论坛报的记者问道。
“从这个问题来看，芝加哥人已经对公牛失去信心了。”
“又输了27分，越输越多，还有什么信心呐。”
“热火主力阵容的火力确实太猛了，除了控卫，其他三人都压著火力。”
“谁让唐北的进攻效率太高呢，让他们三个人主攻，就是浪投，绝对赢不了乔丹。”
听到这个问题，几个中·国记者挤在一起，小声议论著。
杰里·克劳斯这时说道：“管理层会有自己的判断，会不会对这套阵容动手，目前不便告之。”
他没有否认记者的话，是在试探乔丹的态度，乔丹的反对态度如果不激烈，那么他就会著手重组公牛。
但他的这句话说出来之后，乔丹的反应并不激烈，只是绞了绞放在桌面的双手。
反应激烈的是下面的记者们，顿时议论纷纷起来。
“看来这支公牛队要重建了。”
“核心应该不会动吧？”
“核心当然还会是麦可·乔丹，除非他们找来第二个重度恐惧。”
“皮蓬或许会被交易，公牛除了未来选秀权，并没有什么好筹码。”
有记者问道：“麦可，微笑刺客刚刚说了，公牛的内线属于全身瘫痪的级别，你同意他的话吗？”
“该死的家伙！”
乔丹暗骂一句后道：“抱歉，我没兴趣评价他说的话。”
这时有记者接过麦克风问道：“麦可，你认为目前到了需要交易的时候了吗？”
乔丹沉默了几秒之后说道：“这是管理层的事情，作为球员，我不便参与此类事情。”
他说出这句话已经很不容易了，这句话的潜意思就是管理层如果要进行交易，他不会阻止。
内线零比六十三的糟糕表现，现在他非常清楚，如果内线不进行补强，想击败热火，无异于白日做梦。
但话说出口之后，又有些后悔，因为他知道这句话说出去之后，一定会打击到球队的士气，而且会很严重。
只是现在不是挑战坏小子军团的那几年了，那几年他足够年轻，输得起，有足够的耐心等待皮蓬等年轻人的成长。
现在32岁的他，如果想再夺冠，如果想击败唐北，就不可能再用几年时间去等待了。
他恨不得公牛队马上就拥有击败热火和唐北的实力。
杰里·克劳斯听到这句话，脸上顿时闪过一丝笑容。
而记者们也明白了乔丹的意思，下面的议论声顿时又多了起来。
于是，在东决才打两场的情况下，公牛将重建的消息立即传遍了全联盟全美国，甚至全世界。
而公牛这支总冠军级别的球队，在其他球队的眼中，也成为了球员超市。
盯著麦可·乔丹的球队最多，虽然乔丹打不过唐北，但依然是令人垂涎欲滴的飞人。
只要拥有了乔丹，不管是哪支球队，都立马可以原地飞升成为总冠军级别的球队，都立马可以拥有媒体与球迷的关注，与赞助商和电视转播商的青睐。
所以媒体发布会之后，在唐北刚得知公牛要重建的消息时，杰里·克劳斯已经收到了来自尼克斯的报价单。
三个尼克斯不受保护的未来首轮选秀签+约翰·斯塔克斯，虽然筹码看上去不错，但他只看了一眼就扔给了助手。
一个克里斯·韦伯就值三个首轮签，难道麦可·乔丹只值一个克里斯·韦伯？
“没有六个首轮签的报价单，不用告诉我。”他丢给了助手一句话。
客场两连败之后，公牛的晋级机率跌到了谷底。
ESPN只给出15%的晋级机率，TNT更是只有10%，NBC18%，没有一家主流媒体超过20%。
在公牛被卷入重建风波的时候，迈阿密热火队于27号中午一点抵达了芝加哥。
这天晚上，西决G2战打响。
主场先失一局的马刺发起反攻，大卫·罗宾逊知耻而后勇，轰下32分12篮板，命中率高达55.6%。
但马刺一共只有三人得分上双，三分球18投仅4中，主场状态并不好。
而火箭却有三人得分20+，三分球更是19投9中，命中率达到可怕的47.4%，全队的投篮命中率高达52.5%，状态惊人。
奥拉朱旺更是砍下41分16篮板，命中率高达58.1%，率队再度于客场击败马刺。
比分是106：96，火箭小胜10分，在客场取得了二连胜。
这场比赛之后，无论是火箭还是奥拉朱旺，都获得了媒体与球迷的赞誉。
火箭晋级的机率最高达到了70%，马刺晋级的机率最低低到了30%。
麦可·乔丹注意到同样两连败的马刺的晋级机率居然比公牛还要高，刚开始有些不忿。
公牛队是客场两连败，马刺却是主场两连败，为什么公牛的机率反而更低呢？
但他马上反应过来，这是因为对手的不同，公牛面对的是热火，马刺面对的火箭。
“唉！”
他叹息一声，现在公牛陷在了重建风波之中，士气已经涣散了，接下来的两个主场怎么打？
这个时候，他十分后悔在发布会上那么表态了。
28号，上午，唐北在酒店的商务会议室接受了预约的NBC电视台的电视直播采访。
NBC电视台在采访之前，为了增加收视率，还打了GG，所以直播开始之后，很多NBA球星也开始收看节目。
记者问道：“唐，火箭在客场连续击败马刺，你对这支球队和它的领袖奥拉朱旺怎么看？”
唐北说道：“还能怎么看，当然是用眼睛看。”
“哈哈……”
记者大笑数声，又问道：“你依然认为和火箭队比赛的最后时刻会成为垃圾时间吗？”
唐北笑著道：“谦虚地说，上半场应该不会成为垃圾时间。”
“法克油！”
取得客场两连胜之后，奥拉朱旺的信心已经爆棚，听到唐北的这句话，气得竖起了中指。
“这也叫谦虚，你怕是不知道狂妄这个词怎么写的吧？”
记者腹诽一句后改变了话题，再次问道：“唐，你认为横扫公牛的机率有多高？”
唐北认真地说道：“在公牛传出重建消息之前，我认为横扫机率会达到七八成的样子。
接著又道：“不狂妄地说，现在我认为它是百分之百，麦可·乔丹翻不出我的手掌心。”
“谢特！”
乔丹气得从沙发上一顿而起，坐在腿上的两岁多的女儿杰米尔·乔丹直接摔在了地板上，疼得哇哇大叫起来。
“噢，该死的！”
他吓得一跳，看了一眼厨房里的胡安妮塔，连忙抱起了女儿。
记者的眼角抽了抽，再次改变了话题，问道：“唐，你认为公牛重建的机率有多高？”
唐北想了想说道：“从竞技角度来分析，公牛这套阵容在东部已经失去了竞争力，他们必须引进超级中锋才有和热火竞争的机会，所以重建势在必行。”
“但从其他角度来分析，比如运营角度，目前公牛还是很赚钱的，麦可·乔丹依然是超级票房巨星。”
“在他的合同结束之前，如果公牛对总冠军已经没有追求，重建的必要性也不是太高。”
“所以公牛重不重建，全在于管理层对球队目前的定位，作为一个旁观者，我并不是很清楚。”
胡安妮塔从手中接过女儿，问道：“麦可，公牛真的会重建吗？”
“不知道。”乔丹烦躁地道。
“你有什么打算？”
胡安妮塔将女儿放下，让她自己去玩，坐在乔丹身边问道。
乔丹想了想说道：“我还没和管理层谈，但我所在的球队，一定要有竞争总冠军的实力。”
“你……”
胡安妮塔非常的惊讶，因为麦可的这句话，代表他并不排斥自己被交易离队。
她不由为之一叹，连一人守一城的理念都要抛弃，可想而知现在麦可的压力有多大了。
“我没时间等待了，我也不想看到唐北继续在我的头上拉屎撒尿。”乔丹解释道。
“管理层有交易你的意向吗？”
乔丹烦躁地说道：“不知道，谁知道那个死胖子是怎么想的？从93年总决赛之后，他就想对阵容动刀子了。”
胡安妮塔点点头道：“一次失败还可以忍受，但连续失败，管理层或许真的会动手了。”


第198章 没有输的机会

傍晚，联合中心，座无虚席。
“击败热火！”
无数公牛球迷不断高呼。
客队更衣室，唐北看著电视机，忽然对队友说道：“伙计们，今晚我们的口号是，横扫公牛。”
“横扫公牛！”
更衣室里立马喊了起来，士气足足的。
其中以肯达尔·吉尔和凯文·威利斯喊得最积极，他们就一年的合同，如果这次能夺冠，身价必然大涨。
以热火现在的薪资结构，他们肯定没有留下来的机会，这一点他们清楚，管理层也清楚。
有了总冠军，他们对职业生涯的追求就不再是成绩了，而是大合同，是一份长约。
不仅是他们，其他的角色球员和主力球员也是一样。
艾弗里·詹森和格伦·莱斯都后悔合同签长了，前者还有一年，后者更是还有四年。
现在艾弗里·詹森只有一个想法，一定要三连冠王朝，王朝之后换下家，一定签一份大合同的长约。
而格伦·莱斯，就有些无奈了，因为合同太长了，后面还不好说。
七点半，首发名单公布。
热火队：唐北，凯文·威利斯，格伦·莱斯，肯达尔·吉尔，艾弗里·詹森
公牛队：卢克·朗利，丹尼斯·罗德曼，斯科蒂·皮蓬，麦可·乔丹，BJ·阿姆斯特朗
“横扫公牛！”
八点差两分，当这个口号在联合中心响起之后，立即激怒了两万二千余名主场球迷。
“嘘！”
震耳欲聋的嘘声席卷联合中心，无数竖起的中指晃得人眼花，直接将主队的气势拉到满。
“艹，小心把肺泡吐出来。”唐北吐槽道。
“砰！”
开场十三秒之后，他用一记篮下重扣扣翻了卢克·朗利，才让嘘声消停了三秒。
“我说的，横扫公牛！他们没有让我们打G5战的实力。”他冲著底线后央视的一台摄像机怒吼起来。
“横扫公牛！”
国内，无数电视机前，心情激荡的球迷也随之喊道。
“啪！”
回过头，他从禁区冲到右肘区，一巴掌将乔丹的转身后仰跳投给扇了。
篮球飞向前场，弧顶的艾弗里·詹森冲在最前面，捡到球之后杀到篮下上篮成功。
“刷！”
乔丹从后场持球打快攻，杀到右翼三分线之后急停跳投，三分球中。
“哎哟，竟然中了？”徐计成惊讶地道。
4：3，热火进攻。
“嘘！”
在热火进攻的时候，嘘声轰得所有人的脑子都是晕的，轰得整座场馆都在瑟瑟发抖。
肯达尔·吉尔也不甘示弱，同样打快攻，也来了一个自己擅长的急停跳投，不过不是三分，而是中投。
“哐当！”
可惜没中，打铁+1。
“我的表演时刻！”
冲到篮下的皮蓬抓到篮板球，原地起跳就是一记单手暴扣。
所有人都傻了，联合中心也是从嘘声滔天化为一片死寂，几百名客队球迷倒是乐得大笑不止。
皮蓬也傻了，乔丹的脸绿了，菲尔·杰克逊捂了捂心口，怀疑自己得了心脏病。
“乡巴佬，原来你是我们的同志。”唐北望著皮蓬，恍然大悟。
“皮蓬傻了吧？”
“砸自己的筐干嘛？”
“这球算进吗？”
“当然算进，皮蓬计失误一次，重度恐惧得2分，他是热火的场上队长，记他头上。”
“真是操蛋啊！”
郁闷的公牛球迷议论纷纷，而吊屏上的比分也变成了6：3，唐北得2分。
NBC直播室，三个解说员和嘉宾已经笑成一团。
比尔·拉塞尔笑道：“恭喜皮蓬，你成功地向交易迈进了一大步。”
比尔·沃顿笑道：“一次失误而已，应该不会影响他的交易价值。”
“哈哈！”
嘉宾微笑刺客大笑。
“这个该死的叛徒！”
麦可·乔丹抬头看了看比分，又看了看一脸尴尬的皮蓬，很想冲过去给他一脚。
菲尔·杰克逊没有换人，皮蓬不能下，也没有叫暂停，皮蓬也不可能有再犯这样的失误。
“哐当！”
接下来乔丹也投丢一球，心情受到了影响。
“稳住节奏。”
唐北抢下篮板球，将球给艾弗里·詹森之前说道。
来到罚球线，他先停了一下，观察一下情况再决定是否进入低位，卢克·朗利这时顶在了下面。
他的视线和艾弗里·詹森碰了一下，后者还在中线的后面，没到前场。
下一瞬间，他突然右转身，一巴掌打开卢克·朗利抓著他的球衣的手，进入了禁区。
而几乎同一刻，艾弗里·詹森合球，双手一推，将球从阿姆斯特朗的头顶传向了篮筐。
传球距离过长，仍然给了罗德曼包夹篮下的机会。
不过罗德曼不敢挡在唐北和篮筐之间，只敢站在右侧，用左胳膊抱住了唐北的腰。
唐北将卢克·朗利卡在身后，右手发力将罗德曼从身边顶开，在篮球到时长身而起。
卢克·朗利在唐北起跳之时，左手搭在其肩上用力往下一拉。
但唐北的爆发力太恐怖了，仍然冲破了卢克·朗利的力量控制，跳了足足五十公分高，双手接球，顺势往篮筐一砸。
“砰！”
“嘀！”
炸筐声与主裁的哨声同时响起，联合中心的嘘声也为之一静。
“漂亮！”
徐计成大赞一声，笑道：“二加一，卢克·朗利背后拉人。”
韩乔声兴奋地道：“唐北的爆发力是真恐怖，卢克·朗利可不是那些外线球员，130公斤的吨位，力量也非常强的。”
孙真平笑道：“还能跳那么高，爆发力确实可怕。”
“刷！”
唐北加罚命中，9：3，公牛进攻。
皮蓬在左翼三分线里一步接球，热火还是和前两场一样，打三二联防，由格伦·莱斯进行逼抢，为艾弗里·詹森创造包夹机会，逼他快速出球和犯错。
乔丹从右翼快速向弧顶运动，皮蓬连忙出球，就在乔丹接到球的时候，他被唐北和肯达尔·吉尔包夹了，马上就被逼得转身护球。
“这里。”
卢克·朗利一边朝篮下跑，一边挥手大喊道。
但乔丹背对篮筐，哪里还能传得下去？他的球只能藏在怀里，根本不敢暴露出来。
“麦可。”
这时皮蓬向中线跑，一边挥手要球，乔丹马上传了过去。
唐北一看，也立即退到了罚球线下去。
“进攻时间只剩3秒了。”比尔·拉塞尔强调道。
皮蓬接球后朝侧翼杀了过去，然后强行在三分线外顶著格伦·莱斯的防守跳投。
“哐当！”
篮球砸筐而起，被唐北抓了下来。
公牛迅速退防，人盯人防守。
但只有四个人退防，BJ·阿姆斯特朗却从后场就开始对艾弗里·詹森实施逼抢。
艾弗里·詹森冷静地推球进入前场，其他人拉开，他背身扛著防守人向弧顶靠近。
唐北忽然从左翼低位上提，到高位时接到了艾弗里·詹森的球，这时卢克·朗利顶在了身后，罗德曼在右腰位对他也是虎视眈眈。
“吱吱……”
左翼响起密集的球鞋摩擦声，是格伦·莱斯在内切，皮蓬追在下侧，只落后半步。
唐北在格伦·莱斯切入到左腰位的时候传球，莱斯接球垫步起跳，皮蓬纵身封盖。
但格伦·莱斯却是没有出手，而是突然将球朝篮筐右前方的空中一抛。
唐北传球之后立即左转身进入禁区，垫步暴起。
“砰！”
下一瞬间，公牛的篮筐被炸。
“漂亮！空接暴扣，格伦·莱斯助攻唐北。”徐计成兴奋地道。
孙真平道：“唐北的传球不错，卢克·朗利的注意力被吸引到了格伦·莱斯的身上，然后他就趁机转身内切篮下。”
这时公牛叫了暂停。
韩乔声道：“现在11：3，领先8分。唐北3投3中，加上皮蓬送的一个球，以及1罚1中，拿到了9分，开局非常不错。”
徐计成道：“东决这三场比赛，热火对外线的防守非常大胆，不去包夹乔丹，居然敢在外线对皮蓬进行包夹，影响了皮蓬的发挥，间接限制了公牛的组织能力，让公牛很被动。”
孙真平分析道：“唐北和凯文·威利斯完全掌控了禁区，这样外线球员可以放心大胆地包夹皮蓬。”
徐计成点头道：“对，就算因为外线包夹让公牛的空位投进几个空位球也不要紧，就算让乔丹场均40+同样不要紧。
只要限制了公牛的组织能力，公牛本来进攻能力就不如热火，就更打不过了热火了。”
韩乔声笑道：“事实上大比分二比零，本场比赛又是十一比三开局，证明这个防守战术并没有失败。”
徐计成说道：“前两场皮蓬分别砍下18分和15分，助攻是4次和3次，可见他的组织能力并没有发挥好，进一步证明热火对他的包夹战术是有用的。”
公牛替补席，叫了暂停的菲尔·杰克逊其实心中并没有什么好的办法，去解决出现的问题。
现在热火的防守有三块让公牛很难受，不解决这三个问题，公牛没办法打出自己的进攻。
第一块，是以唐北为主的禁区封锁。
封锁公牛的内线进攻，不让公牛外线突进去，同时控制住后场篮板球，不让公牛有机会打二次进攻。
这一块，让公牛几乎没有内线进攻，进攻篮板抢不到，几乎没有二次进攻的机会。
第二块，是在外线对皮蓬的包夹。
和去年的东决情况不同，去年东决热火只对乔丹有过包夹，但这次居然是包夹皮蓬。
皮蓬持球吸引包夹，从三角进攻的原理来说其实是对公牛非常有利的，可以为乔丹创造大量的空位错位与单打机会。
而乔丹在前两场比赛中，也确实获得了高位，个人数据很漂亮。
但公牛却无法赢球，因为热火不是在皮蓬突到禁区才包夹的，而是在三分线上进行包夹，完全突破了常理。
皮蓬在三分线附近被包夹，包夹的位置与弱侧相距太远，当乔丹跑出空位的时候，他无法迅速出球。
这就造成乔丹的得分，大多数都是单打独斗的结果，效率一般。
所以这一块，实际上破坏了公牛的组织能力，同时因为唐北封锁了禁区，让公牛没有低位进攻，没有低位进攻轴心，三角进攻无法顺利展开。
第三块，唐北对乔丹的外线协防补防。
这一块是第二块的补充，在乔丹单打独斗的时候，用唐北的补防协防限制了乔丹的进攻效率。
菲尔·杰克逊的思绪甚至有些混乱，在球员们在替补席坐下之后沉默了七八秒，才说道：
“他们对斯科蒂的防守，是为了逼麦可单打独斗，然后通过唐北对麦可的协防补防，进一步限制他的命中率。”
“从现在开始，丹尼斯打五号位，盯防唐北，全力争抢篮板球，进攻端夺在篮下吸引防守，为外线创造空间。”
“托尼·库科奇打四号位，高位策应，准备接应斯科蒂，为麦可传球，自己有机会可以投。”
“如果唐北被吸引，离开了篮下，弱侧球员一定要及时切入，持球人注意分球。”
“BJ传球之后不一定要死站在左底角，可以伺机沿著底线内切篮下，用你的切入吸引唐北的防守，减少他对麦可的协协。”
这时暂停时间结束，球员们起身，他最后匆匆说道：“防守端，还是人盯人，收缩防守。”
“横扫公牛！”
另一边，在唐北的率领下，充满杀气的口号声激烈的响起。
“嘘！”
立刻，公牛球迷愤怒地予以回应。
乔丹扭头望过去，眼神中也充满了杀气。
徐计成笑道：“唐北一再挑衅公牛，我仿佛看到一个斗牛士一手持剑，一手挥舞著红布，在送斗牛最后一程。”
阿姆斯特朗推球过中线，来到左翼，将球交给皮蓬之后立即从其身后跑向左底角，跟著他的艾弗里·詹森立即顺势夹击皮蓬。
这时托尼·库科奇已经上提高位，皮蓬在包夹还没有完成之时，迅速完成出球。
托尼·库科奇接球时，乔丹正好通过反跑，在右肘区得到接球的空位，并伸手要球。
而这个时候，到达左底角的阿姆斯特朗也开始沿著底线朝禁区切入，并做出要球的动作。
唐北移动到罚球线下面一步，立即就可以对库科奇形成包夹，这时他注意到乔丹和阿姆斯特朗的跑位。
如果这时候从左侧上去包夹，他既可以对库科奇形成夹击，也可以在库科奇传乔丹的时候，迅速对乔丹形成夹击。
但库科奇可以不传乔丹，而传球给阿姆斯特朗，阿姆斯特朗再传篮下的卢克·朗利。
所以他只好暂停协防。
而下一秒，库科奇选择传给了阿姆斯特朗。
几乎同时，唐北掉头向下，回防篮下。
但阿姆斯特朗已经空了，看到唐北回防篮下，并没有传球，在左翼低位接球之后立即跳投出手。
“刷！”
水花泛起，两分命中。
11：5，公牛还落后6分。
这次进攻打得不错，完全撕破了热火的防线，战术打成了，6分的差距并不大，让菲尔·杰克逊和场上的乔丹等都松了一口气。
比尔·拉塞尔分析道：“公牛用及时的传球，用强弱侧无球人员的跑位，高位精准的策应分球，充分调动了热火的防守力量。”
“之前卢克·朗利在场上的时候，公牛缺乏高位策应能力，唐北可以及时对麦可形成协防夹击。”
“但是刚刚，他被迫放弃对高位的协防，只能选择回防篮下，这是战术的成功。”
“砰！”
“嘀！”
唐北在篮下轻松地完成一记重扣，还造成了罗德曼一次犯规。
公牛收缩防守，几个人涌入篮下，被他撞得人仰马翻，也无力阻止他的强势攻筐。
比尔·拉塞尔笑道：“好吧，托尼·库科奇在场上的时候，公牛的高度、吨位与对抗能力都下降了一个档次，这让唐北的篮下进攻打得相当轻松。”
微笑刺客伊塞亚·托马斯兴奋地笑道：“卢克·朗利在场上也不过是让唐多消耗一点体力，公牛五个人上去也防不住唐。”
比尔·沃顿点头说道：“别说卢克·朗利，去年总决赛大梦不一样被唐碾压吗？那可是超级中锋。”
比尔·拉塞尔说道：“唐才第三个赛季，就打出了其他三大老牌超级中锋所没有的成绩，他的能力在四大超级中锋之中确实处于独一档。”
微笑刺客笑道：“所以我认为没必要将他列入四大超级中锋，那是对他的羞辱，应该将奥尼尔列入四大之中，唐单独一档，他是霸主级的超级中锋。”
“哈哈，一霸四超？”比尔兄弟大笑。
公牛上了库科奇，他和皮蓬、乔丹形成了场上三个核心，通过他的高位策应确实让三角进攻好了不少。
但在防守端，却更加被动了，完全无法阻止唐北在篮下的进攻。
而从卢克·朗利这个主力中锋下去之后，唐北就一直非常强势地进入篮下要位要球。
无论是罗德曼单防，还是罗德曼和库科奇联手提前无球包夹，都阻止不了他的篮下要位。
热火的进攻也变得非常简单，就是往篮筐要球，然后等著唐北扣篮。
唐北用最强势的篮下进攻，一锤砸碎了公牛赢球的希望。
在库科奇上场之后，一直到首节打完，他9投9中，全部是篮下扣篮，打成了三次二加一，造成公牛多次犯规，打得公牛又叫了两次暂停。
下场的时候，他首节12投12中，算上皮蓬的那个扣篮，再加上6罚4中，轰下了30分.
面对切换过来的镜头，张合理非常兴奋地说道：“恭喜唐北，单节30分，打破了NBA季后赛个人单节得分记录。”
“什么？”
直播间的徐计成三人惊呆。
张合理说道：“1987年，勇士的埃里克·弗洛伊德在次轮对阵爵士的G4战第四节，轰下了29分，全场51分，这个记录直到刚刚才被唐北打破。”
“单节29分，NBA真的是强人无数啊！”孙真平惊讶地道。
“猛人太多了。”韩乔声也道。
孙真平笑著道：“现在比分是20：38分，热火已经领先多达18分，优势非常明显。”
韩乔声说道：“张指导，你对接下来的比赛有什么看法？”
镜头再次切换，张合理说道：“首节就是唐北在进攻，次节肯定会将进攻交给队友。”
“这个时候要咬住，加强防守，别让公牛扳回去太多就行了，保住两位数的领先优势，等待唐北的再次发力，这场就妥了。”
“实际上，从公牛传出要重建的消息之后，士气就散了，这个东决系列赛热火没有输的机会，只有能不能横扫的机会。”


第199章 唐北：我退出五大超级中锋

此时整个联合中心，气氛沉得像铁。
只有迈阿密热火替补席，以及几百名客队球迷的那一小块观众席，气氛才十分活跃。
而公牛替补席，士气涣散之极，个个眼中无神，有气无力。
皮蓬懒洋洋地靠在椅背上，提不起精神。
现在他对东决没有半点想法，就想知道球队会不会交易他，一旦交易，下家又是谁？
总冠军他有了两个，再多拿一个也没有多大的意义，又不是王朝。
就算是王朝，光荣与荣耀也是乔丹的，他就是一个皮老二，永远站不了C位。
只有大合同，才是他想要的，所以并不排斥离开公牛。
对于公牛，他没什么留恋的，因为公牛薄待他，现在新秀都拿好几百万一年，他一个老牌全明星一年才拿几个钢镚？
也就乔丹眼中瞪著杀气，只可惜就连皮蓬也不想拼了，他一个人有心杀贼，却是无力回天。
这种士气，又怎么可能赢一门心思想横扫晋级的热火？
终场，84：111，热火对公牛完成一场屠杀，狂胜27分，以三比零的大比分领先公牛队，取得赛点。
乔丹轰下42分，命中率47.4%，是三场比赛中状态表现都最好的一场。
唐北首节30分，次节12分，第三节再次轰下22分，三节64分，命中率高达80%，并打破了乔丹86年季后赛单场63分的单场个人得分历史记录。
他是特意打破这个记录的，在第三节还剩35秒的时候打破记录，然后下场了，没有再上来。
他下场的时候，热火领先34分。
纽约，大卫·斯特恩对公牛有些失望。
这个东决的收视率非常不错，特别是今天唐北三节轰下64分的壮举，吸引了非常多的人，甚至打破了历史收视记录，收视人数高达3850万。
但这支公牛已经废了，配不上麦可·乔丹了。
现在他要知道公牛老板和管理层是怎么考虑的，这涉及到NBA的门面所在的球队是否拥有总冠军竞争力，涉及到NBA的发展。
在他看来，接下来NBA联盟应该形成双雄争霸的格局，联盟应该促成这一转变。
八十年代，是黑白双雄的时代，魔鸟争霸天下。
九十年代，乔丹的时代刚刚刚崛起，却被横空出世的唐北一手摧毁，这出乎他的意料之外，但也迎来了最好的发展机遇。
与其公牛独霸联盟没有悬念，不如黑黄双雄争霸更有悬念。
不过，现在如果不改变，恐怕会形成一霸多强的局面，唐北会取代乔丹成为这个时代的霸主。
虽然NBA在中·国的发展很重要，但他不希望看到唐北独霸联盟，这不符合美国人的三观。
季后赛单场64分，对联盟造成了震撼，同样也震撼了世界。
从比赛结束之后，一直到第二天，全世界无数媒体报导了唐北的有关新闻。
路透社报导：“我们以为飞人麦可·乔丹会成为NBA之王，但没想到还有一个王上之王，他就是重度恐惧—唐北。”
朝日新闻报导：“唐北—东亚之光，世界篮球第一人。”
新华社报导：“我国著名篮球运动员在东决G3战单节30分，全场轰下64分……”
唐北在早餐的时候浏览著这些新闻，忽然说道：“伙计们，你们说，公牛会重建吗？”
格伦·莱斯摇头说道：“说不好，感觉公牛的管理层对总冠军的追求愿望并不强烈。”
肯达尔·吉尔放下刀叉说道：“对，要不然G2战之后，他们怎么可能在发布会上不正面否认记者有关对阵容动手的话？”
凯文·威利斯也道：“我看就算是乔丹，也是希望补强阵容的吧，要不然他怎么会那么说？”
艾弗里·詹森笑著道：“麦可·乔丹极为好胜，现在输成这样，他肯定不甘心。”
唐北笑了笑，说道：“看来休赛季的交易市场会很热闹。”
这天晚上，西决G3战开战。
火箭在客场两连胜，被球迷寄予厚望，期待他们在主场再下一城，拿下晋级赛点。
但可惜，坚韧之城不再，107：102，火箭主场输球。
奥拉朱旺打出超级表现，43分11篮板5盖帽，命中率高达59.4%，比29分9篮板、命中率高达66.7%的大卫·罗宾逊的表现更好。
同时火箭队三分如雨，29投13中，命中率高达44.8%。
但马刺在客场打得更有侵略性，全场32次罚球，而主场作战的火箭只有11次，其中奥拉朱旺只有4次罚球，这是火箭唯一输球的原因。
30号这天，众多媒体批评了火箭队。
“和公牛一样，火箭失去了自己的低位进攻，进攻毫无杀伤力。”ESPN电视台报导。
“这样的火箭队，就算再次进入总决赛，也会被热火碾压。”TNT电视台报导。
“三分球从来不是进攻体系的重要组成部分，火箭走上了歧路。”纽约时报报导。
火箭队从管理层到教练组和球员，上上下下也很迷茫，发展三分球一直是这几个赛季的重要策略，难道真的走上歧路了吗？
“唐，你怎么看西决G3战和火箭队的表现？”有记者电话采访唐北。
唐北说道：“我没看。”
“为什么没看？”
“因为没眼看，太垃圾了。”
“哈哈！唐，你希望和谁打总决赛？”
“不好意思，我说的太垃圾，不是单指谁。”
“嗯？”
“我的意思，他们都是垃圾。”
“哈哈……好吧，我明白你的意思了，哈哈！”
唐北的采访内容，很快出现在新闻报导之中，无论是奥拉朱旺，还是大卫·罗宾逊，都气得够呛。
30号晚，东决G4战在联合中心开打。
虽然乔丹拼命了，但士气散尽的公牛也就勉强坚持了三节时间就被击溃，热火三节领先达到25分，末节成为垃圾时间。
终场，74：104，热火大胜30分，以4：0的大比分完成横扫晋级。
乔丹41分，东决四场总共轰下154分，包括两个40+和两个30+，场均38.5分。
唐北42分，东决四场总共轰下200分，包括一个50+和一个60+，场均50分。
比赛结束后，乔丹一脸平静地和唐北握了握手，什么也没有说就掉头走进了球员通道。
“他看上去很伤心的样子。”
唐北没有说垃圾话，在乔丹离开后，对身边的格伦·莱斯说道：“我看得出来。”
“不，我觉得是愤怒，像一座死火山一样，愤怒埋藏在心底。”格伦·莱斯说道。
“然后一千年之后再爆发。”肯达尔·吉尔说道。
“哈哈……”
众人一怔，突然爆笑开来。
NBC直播室，比尔·拉塞尔感慨地道：“NBA历史上从未有过的记录出现了，季后赛单个系列赛场均50分。”
微笑刺客也是感慨地道：“离这个数据最近的是张伯伦在62年季后赛创造了场均48.2分的记录。”
比尔·拉塞尔点头道：“那个系列赛是东部半决赛，对手是老鹰，打了五场，威尔特分别砍下56、50、45、40、50分，总共241分。”
说到这里，他又补充道：“不过威尔特的篮板球更强，场均抢了30.6个篮板球。”
“系列赛场均50分，这个数据以前没出现过，以后……”
比尔·沃顿想了想说道：“也恐怕只有唐北自己能打破了。”
其他二人若有所思地点了点头。
“恭喜唐北，恭喜热火，横扫公牛晋级。”场边，张合理面对央视镜头兴奋地说道。
他的心情还是有点复杂的，毕竟是迈尔尔·乔丹的球迷，看乔丹打球看了很多年了。
“张指导，说说这个场均50分的意义吧。”徐计成说道。
“好好。”
张合理激动地道：“这个数据足以说明，唐北已经是联盟历史上最强大的中锋。”
“至少，他至少是进攻端最强大的中锋，比常规赛单场100分的篮球皇帝的进攻能力更强大。”
东决横扫公牛，东决场均50分，单场64分，让唐北在NBA的地位，在篮坛的地位，可以说是踩著麦可·乔丹向上提升了一大截。
一时之间，他的名字和照片出现在全世界媒体的头版头条，知名度与关注度狂飙。
31号，热火回到了迈阿密。
这天晚上，西决G4战展开。
103：81，火箭居然在主场又失一局，和马刺打成了二比二。
大卫·罗宾逊的状态一般，16投6中，命中率只有37.5%，20分16篮板，但有10次罚球，打得很有侵略性。
马刺赢在篮板球上面，抢了足足64个，其中24个前场篮板，而火箭分别只有39和10个。
火箭的三分也失效了，16投仅3中，命中率只有可怜的18.8%。
奥拉朱旺24投9中，命中率和海军上将一样，仅得20分14篮板，只有可怜的3次罚球，相比上将的打法，他的跳投显得毫无杀伤力。
G4战打完，奥拉朱旺遭到了媒体的炮轰。
尤其唐北落井下石，在接受媒体的时候说道：
“我希望有一个含金量十足的总决赛，所以期待在总决赛打大卫·罗宾逊，不希望打一个只会跳投的软蛋。”
“这个混蛋！”
奥拉朱旺气得脑溢血都快发作了。
6月2号，西决G5战，回到了马刺的主场。
知耻而后勇的奥拉朱旺轰下42分9篮板8助攻1抢断5盖帽的数据，率队击败了马刺，拿到了赛点。
比分是111：90，赢得还不少，足足21分。
6月4号，西决G6战，在火箭的主场展开，最终火箭笑到了最后。
大卫·罗宾逊17投仅6中，命中率只有35.3%，只得到19分10篮板的数据。
相比之下，大梦奥拉朱旺轰下39分17篮板，命中率高达64%，还有8次罚球。
5号上午，有一个休斯顿纪事报的记者电话采访唐北：
“唐，火箭队将与热火队会师总决赛，你满意这个对手吗？”
唐北随口说道：“我随便啊，打谁不是打？”
“唐，你不是期待总决赛的含金量吗，怎么能够随便呢？”
记者倒是不满意了，你不是要找一个好对手吗，火箭队就是最好的总决赛对手呀。
唐北无奈地道：“不能随便呐，那好吧，对于总决赛对手，我倒确实有一点期待。”
记者兴奋地道：“太棒了，唐，你期待什么？”
唐北说道：“无论是马刺还是火箭，实力都太垃圾了，我期待海军上将和大梦在一个队，这样总决赛的质量才高。”
记者听到这句话，脸瞬间就黑透了。
唐北接著叹道：“谁懂我啊，我真的希望有一个高质量的总决赛，一个超级中锋不够我打啊！”
那个记者忍著心中的愤怒，咬著牙问道：“唐，你这样说，会不会有一点，有一点狂妄？”
唐北无奈地道：“为什么我说真话你们总是不信呢？难道你们真的希望我说一些狂妄的话吗？”
“啪！”
记者忍无可忍，就无须再忍，直接挂了电话。
“嘿嘿！”
唐北挂了电话，吐槽道：“打进总决赛而已，还跑来我的面前显摆，嘛玩意儿？”
总决赛将于7号打响，热火对火箭，七场四胜制，主客场二三二制，热火拥有主场优势。
在总决赛开始之前，各大媒体纷纷预测两队的夺冠机率。
预测结果几乎一边倒，哪怕奥拉朱旺在西决中打出场均35.3分的表现，其中有三场40+，一场39分，也没有几家主流媒体看好火箭队。
ESPN认为热火夺冠机率高达75%，TNT认为是78%，其他主流媒体没有一家的数据低于60%的。
甚至有一些媒体认为热火将继续横扫之旅，很有机会完成季后赛四轮系列赛横扫夺冠。
奥拉朱旺虽然不忿，但唐北在东决的表现过于恐怖，所以他也没有说什么废话。
“狂妄！”
但唐北让他和大卫·罗宾逊去一个队的话被休斯顿纪事报报导出来之后，就真是气坏了。
不仅是奥拉朱旺认为唐北狂妄，很多媒体也认为唐北的话太狂妄了，于是一堆记者打电话采访唐北，他选择了纽约时报的记者。
“唐，你认真的吗？”
“当然。”
“但是限于工资帽，你的期待很难达到，我觉得你是在吹牛。”
“是吗？那我给你出个主意，我会参加96年奥运会，你去建议他们也去参加奥运会吧。”
“什么？”
那个纽约时报的记者回过头就采访奥拉朱旺，问道：“哈基姆，你怎么看待唐的关于你和大卫·罗宾逊的那句话？”
奥拉朱旺不爽地道：“我认为他喝醉了。”
记者说道：“刚刚我采访了唐，他说建议你和大卫·罗宾逊去参加96年奥运会。”
“什么？”
奥拉朱旺气得咬牙切齿，这王八蛋当真的吗？
记者兴奋地道：“哈基姆，你愿意参加亚特兰大奥运会吗？如果你和大卫·罗宾逊都愿意，再加上奥尼尔，他早就确定要参加96年奥运会了，你们三个人绝对可以在奥运会碾压他。”
“我会考虑的。”奥拉朱旺愤怒地道。
“刚刚大卫·罗宾逊已经答应了。”记者说道。
“那我也去。”奥拉朱旺马上说道。
那记者又马不停蹄地采访了大卫·罗宾逊：
“上将先生，刚刚唐北建议你参加96年奥运会，奥拉朱旺已经决定参加，你呢？”
“奥运会？我会参加的。”
大卫·罗宾逊倒没有奥拉朱旺那么生气，但梦二队丢了世锦赛冠军之后，他们这几个超级中锋也都受到了媒体和球迷的指责，所以他早就决定要参加96年奥运会了。
很快，奥拉朱旺和大卫·罗宾逊、奥尼尔三人确定参加亚特兰大奥运会的消息，就传遍了世界。
唐北倒不在乎，但这个消息传到国内之后，休委一帮大领导就头疼了。
好在他们也有清醒认识，上次能夺得世锦赛冠军是因为梦二队没有NBA巨星，美国队输了决赛，奥运会肯定会征召一大批的巨星，男篮想再夺奥运会冠军，无异于天方夜谭。
95年6月6号，休斯顿火箭队抵达了迈阿密。
在机场，有记者采访道：“哈基姆，有媒体认为唐的实力已经超过四大超级中锋的档次，你认可这种说法吗？”
哈基姆·奥拉朱旺面无表情地说道：“等他哪天单场拿到100分之后再说这句话吧。”
记者兴奋之下又问道：“目前联盟最强大的中锋属于一霸四超的格局，奥尼尔递补四大超级中锋，重度恐惧独霸联盟，你同意这种说法呢？”
奥拉朱旺不屑地冷哼道：“独霸联盟？没有三连冠王朝，谁好意思说独霸联盟？”
这两天，有大量的好莱坞明星抵达迈阿密，也有大量的NBA球星出现在迈阿密。
“沙克，你确定要参加亚特兰大奥运会吗？”
“当然，我要复仇。”
“你认为重度恐惧的实力足够碾压你吗？”
“他在想屁吃。”
“你认为梦三队能卫冕奥运会冠军吗？”
“那是当然，我们一定会像梦一队那样伟大。”
“这次总决赛，你看好谁？”
“肯定是火箭，我支持休斯顿夺冠，所以我来了。”
“你认为自己的实力达到了超级中锋的水准吗？”
“当然。”
“那么你认可一霸四超的说法吗？”
“什么狗屁一霸四超？”
“就是，重度恐惧属于霸主级超级中锋，独霸联盟的意思。”
“太可耻了，谁的脸皮厚到这种程度？”
“但是如果重度恐惧仍然排在四大超级中锋里面，你就没机会入选了，只能和莫宁一样徘徊在四大超级中锋的外面。”
“别拿莫宁和我比较，他不配。但是你的说法也对，那就五大超级中锋吧，我喜欢这个头衔。”
“五大超级中锋？”
唐北听到记者的话之后，一脸不悦地说道：“别把我和沙丁鱼放在一起评价好吗？”
“如果有人夸奖我唐北是五大超级中锋之一，那就是对我的羞辱，我丢不起那人。”
接著他一脸不忿地道：“如果你们真的搞出五大超级中锋的名头，那么我宁愿退出。”
“唐，前三轮全部横扫，你是否期待总决赛横扫夺冠？”记者又问道。
“那当然。”
很快，唐北期待横扫夺冠的消息，就传遍了世界，各大媒体、篮球评论员、球星等，纷纷进行了各自的分析。
ESPN报导：“热火在东决横扫公牛，确实强悍无比，但火箭拥有公牛流口水的超级中锋奥拉朱旺，这会大幅度削减热火在内线的优势，能否横扫，我们认为机会不大。”
魔术师詹森面对媒体时说道：“公牛被横扫我很震惊，热火的实力确实达到了令人恐怖的水准。”
“但热火能否横扫火箭，一要看热火的内线能否在攻防两端控制禁区，二要看热火外线的发挥，三要看火箭的投篮能否大爆。”
“这三点，要在前四场比赛中完全达成，会很困难，所以我认为热火横扫火箭的难度很大。”
“热火能横扫公牛，那是因为公牛内线的进攻略等于无，热火内线可以对公牛外线保持强大的协防能力，又限制了麦可他们的发挥。”


第200章 心凉透了

95年6月7号，总决赛系列赛拉开了帷幕。
傍晚，迈阿密竞技场。
因为唐北，整个竞技场从里到外，布置了很多中·国元素。
外面的广场灯火通明，一片人海。
除了本市球迷，还有无数球迷从迈阿密之外驱车数十里、甚至数百里赶到这里。
六点一刻，一款8座的豪华奔驰V级来到了竞技场。
开车的是唐北的保镖，这车改造过，不算驾驶座和副驾驶座，后面只有3个座位。
给了他足够大的空间，车上配备了先进的娱乐和生活系统以及先进的安全装备。
已经提前联系过竞技场，很多安保和警察过来给他的车开道，在“重度恐惧”的呐喊声响起之后，他也降下车窗和球迷打招呼。
球场，已经座无虚席。
每个座位上都准备了一个总冠军礼包，其中有一件专门的总冠军球衣，这件球衣已经穿在无数热火球迷的身上。
观众席上，有不少的华人面孔，比去年的总决赛要多，甚至不少青年华人的手里还拿著国旗。
唐北坐在更衣室里，一看那些拿著国旗的青年华人，感觉都是留学生，移民的不会拿国旗。
“至少二三百人。”
他有些奇怪，迈阿密大学有这么多中国留学生吗？
张合理正在采访，镜头切换到前线，直播室的孙真平问道：“张指导，张指导？”
“诶，你好，孙老师。”他连忙回道。
孙真平说道：“今天有很多华人，还有很多的五星红旗，迈阿密现在有这么多留学生吗？”
他忙道：“据我所知，目前迈阿密大学的中国留学生并不多，我刚才采访了几个人，他们都是从其他城市赶过来看总决赛的。”
“原来如此。”孙真平笑道。
七点半，双方公布首发名单。
火箭队：哈基姆·奥拉朱旺，皮特·奇尔卡特，罗伯特·霍里，克莱德·德雷克斯勒，肯尼·史密斯
热火队：唐北，凯文·威利斯，格伦·莱斯，肯达尔·吉尔，艾弗里·詹森
总决赛也是由NBC电视台直播，比尔·拉塞尔说道：
“火箭队的前主力分卫疯子麦克斯重伤，然后在全明星之后搞来了飞人德雷克斯勒，但内线实力减弱了，不知道管理层是怎么考虑的。”
比尔·沃顿说道：“这个可以理解，去年总决赛奥拉朱旺+索普的组合被重度恐惧打爆了，那不如干脆加强外线好了，用投篮投爆热火，也不失为一个有特色的阵容配置。”
嘉宾是在次轮被火箭淘汰的太阳队核心巴克利，说道：
“手感好的时候，这支火箭可以打爆任何球队，包括热火在内。但手感不好的时候，马刺也能在客场连续击败他们。”
比尔·拉塞尔点头道：“靠外线投篮的球队发挥确实不稳定，看天吃饭，打热火这样内线发挥极为稳定的球队，还是够呛。”
比尔·沃顿说道：“唐北+凯文·威利斯，这样的内线组合，进攻端就是联盟第一，火箭的选择确实可以理解。”
说到这里，他又道：“比尔，查尔斯，你们怎么看唐北说的话？让上将和大梦去一个队的话。”
“狂妄！”巴克利不忿地道。
“哈哈！”比尔兄弟顿时大笑。
比尔·沃顿笑过之后说道：“昨天唐北说期待横扫夺冠，你们觉得可能性大吗？”
巴克利马上嚷道：“他在想屁吃，以为火箭是公牛吗？”
“噗哧！”
其他二人顿时笑喷。
反应过来后，巴克利尴尬地对著镜头吭哧道：“呃，抱歉，麦可，我不是在说你。”
芝加哥北郊的高地公园，乔丹的23号豪宅客厅里，电视机前，乔丹骂道：“去死！”
比尔·拉塞尔说道：“去年的总决赛，热火一直打人盯人防守，并且不换防，防死了火箭队的三分球战术，这次不知道会怎么防。”
“重度恐惧！”
唐北出场，排山倒海一般的呐喊声响起。
他朝球迷们挥手致意，那些挥舞著国旗的留学生们挥舞国旗的动作越发有劲了。
通道两侧是队友们，热火老板阿尔基，管理层和教练组，史泰龙等几个相识的好莱坞明星，还有迈阿密的一些名人政客和富商，都一一碰拳。
“你们好！”
之后又和张合理握了握手，和其他国内的记者挥了挥手，又对著央视的镜头打了个招呼。
八点，比赛开始。
跳球之后，热火进攻。
唐北进入前场，直接从罚球线往下移动，奥拉朱旺立即顶防，强对抗马上开始。
但吨位差了20公斤，奥拉朱旺的顶防没用，立刻就被挤到了一边，他马上转为绕前。
肯尼·史密斯正在通过逼抢，在进攻三秒之内想切断艾弗里·詹森和唐北之间的传球路线。
不过艾弗里·詹森早有准备，横拉之后将球传向了篮筐。
火箭队立即收缩防守，大前锋奇尔卡特，小前锋罗伯特·霍里，纷纷扑向篮下。
“啪！”
唐北早早跃起接到篮球，但被奥拉朱旺在空中干扰了一下，没能完成接扣，落地之时，马上陷入了三人包夹之中。
篮下包夹的三人感觉自己围著的不是一个人，而是一头猛兽，只是瞬间，猛兽就撞开他们的包夹，飞上了篮筐。
“嘀！”
“砰！”
主裁的哨声中，唐北双手挂在了篮筐之上，在他的脚下，是被撞翻的罗伯特·霍里和奥拉朱旺。
“好，一挑三，打成了二加一，篮下就是无敌。”徐计成兴奋地道。
“吹了奇尔卡特一次拉人犯规。”孙真平说道。
“其实他们三个人都有犯规动作，吹了最不重要的一个角色球员。”韩乔声说道。
“刷！”
唐北加罚命中。
0：3，火箭进攻。
“热火还是人盯人。”比尔·拉塞尔说道。
“就是不知道换不换防。”比尔·沃顿说道。
奥拉朱旺在左翼低位要位，虽然挤不进去，也绕不进去，但他将唐北牢牢地限制在了低位，无法协防其他位置。
德雷克斯勒跑到右弧顶接球，并利用肯尼·史密斯的挡拆得到了一个小空位，趁机出手三分。
这时候唐北没办法像打公牛那样，守在罚球线下面，被大梦拖在了低位，没办法及时协防。
“哐当！”
好在这球没中，唐北抢下了后场篮板球。
比尔·沃顿快速地说道：“热火还是人盯人不换防，和去年总决赛的战术一样。”
比尔·拉塞尔说道：“火箭外线的出手位置，不必要像公牛外线那样太过于远离禁区。
当唐北被奥拉朱旺拖在低位的时候，可以适当地靠近禁区，甚至进入禁区再出手。”
比尔·沃顿也道：“火箭这种靠外线投篮的球队打热火这种内线为主的球队，必须尽一切可能提升进攻效率，才有机会赢球。”
唐北还是直接进入篮下要位要球，火箭队没有肉盾，谁都无法阻止他进入篮下。
奥拉朱旺的体格比唐北小了两圈，双臂都缠在他的身上，被他一胳膊肘就顶到了一边。
艾弗里·詹森的球传进去时，火箭的收缩防守再次开始。
“砰！”
“WOW！”
这一次，唐北撞开多人包夹，完成了一次空接暴扣，获得了满堂彩。
场边，火箭队主帅汤姆贾诺维奇神色镇定。
他已经想好了，就用这种收缩防守消耗唐北的体能，每次都扛著两三个人攻筐，看他能扛多久。
比尔·拉塞尔说道：“奇尔卡特被撞翻，不过这次没有犯规。”
比尔·沃顿说道：“火箭应该是希望用犯规战术吧，虽然唐的罚球命中率达到七成，但篮下扣篮的命中率更高。”
“没机会，爆发力太强了，就算犯规，也无法阻止他的攻筐。”比尔·拉塞尔说道。
巴克利摇头晃脑地道：“我不太明白，火箭队为什么不准备肉盾呢？每次都让他直接进入篮下，打得太轻松了。”
这次奥拉朱旺在左翼低位接球，准备单打唐北。
一套利落的梦幻步伐之后，晃动唐北之后获得了一个小空位，然后赶紧跳投出手。
“刷！”
唐北及时封盖，仍然被其得手。
“奥拉朱旺中两分得手，运气不错。”比尔·沃顿说道。
“确实运气不错，都逼得调整出手角度了。”比尔·拉塞尔说道。
巴克利很不客气地说道：“如果哈基姆只会跳投，火箭赢不了热火，西决就差点输给了马刺。”
2：5，热火进攻。
唐北再次进入篮下，但这次他并没有出手，因为接球的位置离篮筐有一米多远。
接球的瞬间，双手一掷，将球传向了右翼三分线四十五度的格伦·莱斯。
“刷！”
格伦·莱斯冷静出手，命中一记三分球。
“好球！传得不错。”徐计成赞道。
孙真平道：“自己打两个，传一个，正好歇一歇。”
韩乔声说道：“现在是2：8，热火三次进攻全部成功，火箭两投一中。”
“嘘！”
在火箭进攻的时候，迈阿密竞技场响起巨大的嘘声。
“哐当！”
在这种环境下，肯尼·史密斯出手三分不中，唐北拿下后场篮板球，热火进攻。
“火箭三投一中，跳投就是看天吃饭。”韩乔声说道。
徐计成调侃道：“这个内线为王的时代，内线进攻就是高大上，外线跳投就是穷矮挫。”
“哈哈！”
其他二人大笑起来，电视机前的无数球迷更是大笑不止。
打了4分钟，6：12，火箭正好输一半，叫了暂停。
比尔·拉塞尔说道：“火箭队还是一惯的依靠跳投，我不得不说，一霸四超之中，只有奥拉朱旺最依赖跳投，杀伤力是最弱的一个。”
比尔·沃顿笑了笑说道：“从职业生涯罚球数据来说，他是场均6.9次，本赛季7.5次。”
“派屈克分别是6.78和7.1次，大卫·罗宾逊是9.9和10.5次，奥尼尔是10次和10.8次。”
“唐呢？”比尔·拉塞尔问道。
比尔·沃顿看了一眼数据表，说道：“唐是12.7和10.9次，他是现役杀伤力最大、罚球最多的球员。”
比尔·拉塞尔说道：“本赛季他的罚球次数是三个赛季中最少的，这是因为他在常规赛很少使用龙卷风，低位持球进攻减少了。”
“今晚我们客场作战，大家的手感都不太好，接下来要加强低位和篮下进攻。”
“外线要注意，出手一定要果断，别浪费机会。”
火箭替补席，汤姆贾诺维奇要求肯尼·史密斯和德雷克斯勒加强突破，打突分战术。
同时要求奥拉朱旺在唐北补防德雷克斯勒的时候，及时进入篮下。
很快，暂停结束，火箭进攻。
肯尼·史密斯在弧顶叫了奇尔卡特的高位挡拆，借墙突进禁区，吸引了唐北的补防。
这时奥拉朱旺趁机向篮下切入，肯尼·史密斯合球之后双手向上一晃。
哪知唐北在封盖小个球员的投篮时，因为拥有绝对的高度优势，所以绝对不会采取先行起跳的方式进行封盖。
所以他看到肯尼·史密斯虽然向上一晃，但脚下却是没有起跳，就知道有名堂，他也就没有起跳封盖，只是双手高举。
肯尼·史密斯原本想晃起唐北之后，来一个击地传球，给篮下的大梦，结果唐北没有吃晃，而身后的艾弗里·詹森看准机会就是一巴掌，将他的球打掉了。
唐北手疾眼快将球抢到，艾弗里·詹森接过球马上开始快下。
“这里。”
侧翼外线的肯达尔·吉尔跑在最前面，过中线的时候接到艾弗里·詹森的传球，最终上篮成功。
6：14，火箭进攻。
“哐当！”
这次轮到德雷克斯勒持球突破，肯达尔·吉尔做出精准预判，跟上了他的突破节奏，逼得他仓促在三分线里一步急停跳投，却是不中。
凯文·威利斯抓下篮板球，热火进攻。
“除了唐，热火其他四个位置没有包夹的行为，全是单防。”比尔·拉塞尔忽然说道。
“真的吗？”
比尔·沃顿有些惊讶，他没有注意到这一点。
“人盯人也没有换防。”巴克利说道。
场上，艾弗里·詹森在左翼借格伦·莱斯的挡拆突破到左肘区。
这时唐北已经挤到了离篮筐仅一米多一点的位置，后背卡著奥拉朱旺向艾弗里·詹森要球。
艾弗里·詹森迅速传球，唐北接球后立即转身暴扣，其转身之势凶猛如虎，过来包夹的奇尔卡特瞬间被撞翻。
“砰！”
“嘀！”
下一瞬间，唐北身形暴起之间，奥拉朱旺被撞倒，主裁的哨声和猛烈的炸筐声也同时响起。
“好！”
徐计成兴奋地道：“奥拉朱旺打手犯规，二加一。”
孙真平笑道：“奥拉朱旺的防守是非常好的，三次盖帽王，两次DPOY，五次防守一阵，但他就是防不住唐北，有协防也防不住。”
韩乔声笑道：“唐北的低位进攻就是横推暴碾，一力压千巧。而且他不止有力量，还有龙卷风的技巧。”
徐计成说道：“这么说吧，可以把唐北看成大一号的奥拉朱旺，不，是大两号，唐北要重20公斤。”
“不仅大两号，在运动素质上，唐北比奥拉朱旺更好，全面碾压，这样的人，奥拉朱旺怎么防？”
“哈哈！”三人得意大笑。
“刷！”
唐北加罚命中，6：17，热火已经领先11分。
“刷！”
德雷克斯勒持球突破，杀到三分线两米之后突然急停跳投，终于命中一个中投。
8：17，热火进攻。
接下来两队各自投丢一球，又是热火进攻。
左翼低位，唐北没有强势要位，没有进入禁区，不过球还是传了下来，火箭依然进行弱侧协防，他趁机传球给空位。
凯文·威利斯在右翼低位接球后运球前进一步再出手，德雷克斯勒的补防没有到位。
“刷！”
水花泛起，两分命中。
“8：19。”
比尔·拉塞尔说道：“热火以内线进攻为主，命中率高一大截，篮板球也占优势，这么打下去，火箭没有赢球的希望。”
比尔·沃顿说道：“暂停之时，火箭队增加了持球突破，但目前并没什么效果。”
巴克利说道：“艾弗里·詹森和肯达尔·吉尔的单防都不错，禁区里面有唐镇守，突破效果肯定不会很好。”
比尔·拉塞尔一针见血地说道：“火箭内线打不出来，热火的外线根本不用考虑收缩防守，这就让他们对火箭外线的防守效果非常好。”
比尔·沃顿点头道：“也就是说，火箭内线进攻打不出来，就会涉及到外线的进攻质量，内线外线从来都是一体的。”
左翼低位，奥拉朱旺挤不进禁区，就在外面接球，然后梦幻步法施展开来，上转接下转，再接上转，然后又是下转身。
唐北跟著移动了几次之后，不想陪奥拉朱旺玩什么梦幻步法了，干脆后撤了半步。
奥拉朱旺马上合球转身起跳投篮，唐北立即垫步起跳封盖，高度惊人，一巴掌将球扇上了高空。
球的落点在奥拉朱旺的身后，唐北落地之后立即迅速地移动卡位，凭借速度优势抢先拿到了篮球。
“漂亮！唐北封盖大梦，还抢到了球权。”徐计成兴奋地道。
“唐北的第一步真快，下肢的爆发力太强了。”孙真平笑道。
热火打出快攻，格伦·莱斯接唐北的传球快下，看到肯达尔·吉尔和艾弗里·詹森都冲在前面，进攻篮板球有保障，便在右翼三分线外急停，从容出手大空位三分。
罗伯特·霍里落在后面老大一截，速度没跟上。
“刷！”
水花泛起，三分命中。
“三分？漂亮！格伦·莱斯今天手感不错，又投中一个空位三分。”徐计成欢呼道。
“8：22，热火这么打下去，单节四十分都有可能。”孙真平笑道。
韩乔声笑道：“是有可能，哈哈！”
这时火箭队又叫了暂停，不过暂停并不能从根本上解决火箭的问题，因为火箭没有办法对付唐北。
打完首节，唐北造成奥拉朱旺两次犯规，并且只让他得到两分，投中了第一个球之后，后面四次出手被封盖一次，投丢三个，并且奥拉朱旺还有两次失误。
唐北自己10投9中，5罚3中，轰下21分4篮板2助攻1抢断3盖帽。
格伦·莱斯首节10分钟，6投4中，三分球3投3中，手感发烫，轰下了11分。
首节比分是13：41，火箭首节落后28分，完全没有西部冠军的风采，和热火的表现完全不是一个档次的。
比尔·拉塞尔拿著数据统计表说道：“第一节，热火有2次抢断3次盖帽2次失误4次犯规，火箭分别是1和2、6、6次。”
“过多的失误与犯规，加上篮板球也少了3个，导致出手方面，火箭比热火少了12次，加上进攻效率远低限热火，这就是差距28分的原因。”
巴克利笑嘻嘻地道：“这毕竟是客场，我觉得火箭回到主场后，表现会上一个档次。”
比尔·拉塞尔说道：“热火这个赛季的防守比上赛季好了很多，肯达尔·吉尔的加入，唐北在防守端的提升，格伦·莱斯在防守上投入更多，都是重要原因，他们已经成为一支防守凶悍的球队，而不仅仅是全联盟进攻第一的球队。”
比尔·沃顿问道：“比尔，火箭的表现还不如去年的总决赛，除了热火的防守加强之外，你认为还有什么原因？”
比尔·拉塞尔说道：“疯子麦克斯的重伤报销对火箭是一个打击，虽然交易了德雷克斯勒，二号位的攻防能力更强大了，但索普被交易走了，这对火箭的内线防守是一个严重的损失。”
巴克利嚷道：“我同意这个说法，哈基姆加上索普，对唐的防守效果更好一些，篮板球也更好，奇尔卡特没什么贡献。”
比尔·拉塞尔说道：“奥拉朱旺+索普的内线组合，可以支持起火箭的防守体系，加上外线不错的防守，火箭的防守是联盟最强大的球队之一。”
“但奥拉朱旺+奇尔卡特的组合打一般的强队还行，勉强可以支撑住防守体系，打热火的时候，这套组合就不行，首节火箭的防线被完全打爆。”
巴克利调侃道：“看来唐那个家伙说得对，确实要两个超级中锋才能对付他一个人。”
比尔·沃顿说道：“所以这场比赛，我们的看点只剩下重度恐惧的表演，火箭已经沦为背景板。”
其他两人耸了耸肩，比赛一边倒，总决赛的收视率已经开始下降，从接近三千万降到了两千万出头。
这场比赛，最终热火在主场迎来一场狂胜，比分是65：115，热火狂胜50分。
队友的手感都不错，唐北后三节减少了进攻，全场42分18篮板8助攻4抢断8盖帽，只差一次抢断就能打出生平第一个5*5的数据。
另有格伦·莱斯砍下26分，肯达尔·吉尔18分，凯文·威利斯16分，热火四人得分上双。
火箭只有三人得分上双，奥拉朱旺11分，肯尼·史密斯14分，德雷克斯勒18分。
比赛结束的时候，火箭队所有人都是失魂落魄的样子，他们的士气已经被完全打崩。
奥拉朱旺心中冰凉一片，夺取总冠军的心已经凉透了。


第201章 赛点

在唐北接受NBC电视台的赛后现场采访的时候，也有一些NBA球星接受了其他媒体的采访。
有记者问道：“埃尔文，公牛被热火横扫，但也没有打出这样比分悬殊的比赛，你认为火箭队的实力不如公牛吗？”
魔术师詹森说道：“公牛虽然被热火横扫，但实力绝对不比火箭差，毕竟公牛常规赛打出了68胜，全联盟第二的战绩，而火箭只是西部第六位，只有45胜，我个人认为公牛实力更强。”
“那你认为火箭今晚的表现正常吗？”有记者问道。
魔术师詹森说道：“哈基姆在唐单防的情况下16投仅4中，命中率只有25%，又只有4罚3中，只得11分9篮板，这是他在季后赛表现最差的一场，表现当然不正常。”
“埃尔文，你认为火箭被横扫的机率有多高？”又有记者问道。
魔术师詹森想了想说道：“他们被横扫的机率正在升高，除非他们在主场打出超爆的状态，用疯狂的外线投篮投爆热火。”
“你认为火箭能用投篮投爆热火吗？”有记者问道。
魔术师詹森无奈地摇头道：“热火去年总决赛采取人盯人不换防的防守策略，防死了火箭的三分球战术。”
“今晚，热火还是一样的战术，而且增加了不包夹的策略，这让火箭的外线受到了极强的防守，想用投篮投爆热火，机会确实不高。”
说到这里，他用称赞的语气说道：“凯文·朗格利教练的执教能力非常优秀，在东决中也大胆地制定了包夹皮蓬的外线防守战术，效果非常好，防守战术成功也是横扫公牛的重要原因之一。”
旁边，贾巴尔也在接受媒体采访。
“卡里姆，你怎么评价今晚的比赛？”
贾巴尔说道：“1956年，凯尔特人对锡拉丘兹国民队，也就是现在的76人队，是东部半决赛G3战，比分是128：91，分差37分。”
“这是NBA历史上季后赛单场分差最大记录，这个记录保持了快40年了，今晚被热火打破，热火将这一记录抬高到了50分，不可思议的表现。”
“那么总决赛呢？”记者追问道。
贾巴尔说道：“总决赛之前的最高单场分差是1965年凯尔特人队对湖人队的G4战，比分是129：96，单场分差33分，这个记录也保持了30年。”
八十分钟之后，火箭的新闻发布会才迟迟召开，拖延了二十分钟。
“哈基姆，你怎么评价今晚自己的表现？”有记者问道。
奥拉朱旺的眼中还留著茫然无措的眼神，有气无力地说道：“我知道很糟糕，我知道。”
记者等了一下，确定奥拉朱旺不打算继续说下去之后又问道：“哈基姆，你认为这次总决赛，你还有多大的夺冠机率？”
奥拉朱旺眼中露出一丝痛苦的神色，沉默了十几秒之后才说道：“我不知道，我真的不知道。”
下个记者将问题抛给了主教练汤姆贾诺维奇，问道：“主教练先生，你认为火箭今晚溃败的原因是什么？”
汤姆贾诺维奇叹息一声道：“我们的溃败是从内线开始的，然后整个攻防体系全部崩盘。”
说完这句话，他怜悯地看了一眼旁边的奥拉朱旺，奥拉朱旺垂著的头更低了三分。
“主教练先生，你认为谁应该对此负责？”那记者追问道。
“我。”
汤姆贾诺维奇毫不犹豫地说道：“我是主教练，是他们的头儿，自然由我负责。”
奥拉朱旺抬头看了一眼主教练，心中好受了一些。
“哈基姆，你认为火箭被横扫的机率现在有多高？”下个记者问道。
奥拉朱旺的拳头捏紧了，咬著牙说道：“我们会尽力在主场扳回来的。”
“也就是说，你实际上对G2战已经失去了信心？”那记者追问道。
“我……”
奥拉朱旺刚刚振作起来的那一点坚定，被记者的这句话直接打散了，因为他确实没想过在G2战中击败热火。
另一边，热火队的发布会大厅。
有记者问道：“唐，面对公牛和面对火箭，你的表现同样强大，难道超级中锋奥拉朱旺没有对你造成额外的压力吗？”
唐北说道：“这很简单，因为打公牛的时候，我根本无须全力发挥。”
“噢！”
记者们爆发出惊呼之声。
“那你打奥拉朱旺，全力发挥了吗？”那记者追问道。
唐北随口说道：“那当然全力了，我要是说没有全力，不是会伤害到奥拉朱旺吗？”
他并没有说谎，今晚确实全力了，为了从一开始就击溃火箭队的士气，有十分力就用了十分力，攻防两端全力而为，进攻端虽然没有全力，但在其他方面投入更多。
“噗！”
“哈哈！”
【50】
第二天，纽约时报在头版头条上用这个数字作为标题。
“一霸四超，联盟五号位格局已定。”NBC电视台报导。
“迈阿密热火卫冕之势已不可撼动，重度恐惧将独霸全联盟。”华盛顿邮报报导。
“最少五年之内，NBA联盟将呈现出一霸多强的格局，热火三连冠王朝的可能性远高于之前两连冠的公牛。”TNT电视台报导。
火箭队和奥拉朱旺的表现被众多主流媒体批评，而唐北豪华之极的表现则得到了所有媒体的赞誉。
唐北碾压奥拉朱旺的表现，热火碾压火箭的表现，让一霸四超和一霸多强这两种概念得到了主流媒体的认可。
各大媒体对总冠军的预测，火箭最高只有20%的机率，普遍都在20%以下，甚至有媒体认为火箭夺冠机率为零。
休息一天后，9号，总决赛G2战开打。
火箭队依然状态不好，而唐北依然全力发挥，78：105，热火大胜27分，取得主场二连胜。
奥拉朱旺的表现好于G1战，得到20分11篮板3抢断4盖帽，但命中率只有三成出头。
唐北轰下41分16篮板2抢断7盖帽，命中率高达七成，依然碾压对手奥拉朱旺。
“若火箭在G3战无法主场获胜，那么夺冠机率将下降为零。”NBC报导。
“火箭被横扫的机率上升为70%。”ESPN报导。
“热火可以准备夺冠庆祝了。”TNT报导。
G2战之后，总决赛形势进一步偏向热火，除了休斯顿的媒体，其他地区没有一家媒体看好火箭队。
场均15.5分，命中率勉强三成的奥拉朱旺，作为火箭队的核心领袖，承担了媒体的主要批评。
华盛顿邮报报导：“我们希望看到超级中锋之间的超级对决，但可惜奥拉朱旺让我们失望了，这个总决赛让他失去了所有的光环，他正在衬托重度恐惧的伟大。”
ESPN报导：“奥拉朱旺在这几轮系列赛中有一个非常大的问题，打法毫无杀伤力。”
“篮下进攻减少，场均罚球低于常规赛，这种以跳投为主的打法，毫无机会战胜热火和重度恐惧。”
ABC电视台报导：“纵观联盟历史，唐北是最特别的中锋，历史第一的低位统治力让四大超级中锋也无能为力，现在正在进行中的总决赛也再一次证明这一点。”
“如果说还有哪一个中锋有机会与唐北抗衡，只能是同类型的沙克·奥尼尔。”
“我们认为如果奥尼尔能增重到150公斤以上，而且运动素质不会大幅度下滑，那么他就会拥有与重度恐惧抗衡的能力。”
“150公斤？”
奥尼尔很快就在经纪人的提醒下注意到了ABC电视台的新闻，若有所思。
这个赛季下来，他又重了一些，体脂率高了一些，现在的体重达到了140公斤，这是早上空腹的时候称的，已经超过了唐北的体重。
但他认为自己的运动素质并没有下滑多少，这么说来，ABC电视台的说法应该是可以的。
“我要干死那个该死的中国佬，增重，我要增重，我还要多吃一点。”想到这里，他就激动起来。
10号，热火与火箭转场至休斯顿。
因为是二三二的赛程，客场夺冠的可能性非常高，这一次嘉宝跟著过来了，坐的是热火队的专机。
三点多，二人和几个保镖从酒店出来，来到休斯顿总领馆，迈阿密没有领事馆，需要来休斯顿办理签证。
嘉宝办的商务签证，期限从三个月到五年，去年申请的是六个月的，这次申请了五年的，已经通过审批，这次是来拿签证的。
在陈龙走红全球之前，唐北是全世界最知名的中国人，出现在总领馆是非常受欢迎的，从总领事到下面的工作人员，都是他的粉丝，拍了半天的照才得以离开。
11号晚，峰会体育馆。
这里也叫巅峰体育馆，傍晚时分已经座无虚席，观众席上不时爆发出一阵阵“坚韧之城”的呼喊声。
客队更衣室，唐北通过电视机发现观众席上出现了不少的五星红旗，华人面孔不少。
“坚韧之城？呵呵！”
唐北扭头对队友们说道：“去年我们轰爆了这座所谓的坚韧之城，今年我们要怎么办？”
“再轰爆一次。”肯达尔·吉尔嚷道。
“对，再轰爆一次。”
“横扫他们。”
众人七嘴八舌地嚷了起来。
唐北高声喝道：“伙计们，奥拉朱旺就是一个软脚虾，我们既然可以横扫公牛，就可以横扫火箭，大家一起再努力打两场，横扫夺冠。”
“横扫夺冠！”
众人挥拳呼喊之间，更衣室的气氛激烈，气势雄壮，达到了顶点。
这时主教练凯文·朗格利进来，宣布了首发名单之后，替补球员开始上场热身。
热火队：唐北，凯文·威利斯，格伦·莱斯，肯达尔·吉尔，艾弗里·詹森
火箭队：哈基姆·奥拉朱旺，皮特·奇尔卡特，罗伯特·霍里，克莱德·德雷克斯勒，肯尼·史密斯
比尔·拉塞尔说道：“休斯顿火箭队能否避免被横扫，就看这场比赛能不能顶住了。”
比尔·沃顿说道：“那得看哈基姆·奥拉朱旺能不能顶住唐北的重炮轰击，顶不住，够呛。”
巴克利说道：“我相信哈基姆，他可以的。”
比尔·拉塞尔摇头道：“光是有信心没用，查尔斯，你得用实际行动支持火箭队，如果你加入火箭队，他们倒是有机会。”
“我？”
巴克利一怔，突然大笑道：“这是个好主意，我这么粗的大腿，应该可以带得动哈基姆他们，哈哈！”
八点，唐北和奥拉朱旺站到了中圈。
面对小自己两圈的大梦，他说道：“超级中锋先生，不如你来热火给我打替补，我带你拿总冠军？”
“你个混蛋！”
听到这句话，奥拉朱旺的眼睛里都冒出火星子了。
“那你这辈子都拿不到总冠军。”唐北无所谓地道。
“哼！”
奥拉朱旺的牙都快咬碎了。
这时一声哨响，主裁将球高高抛起，然后被唐北拨走，陷入魔怔中的奥拉朱旺都没来得及跳。
“哈基姆在搞什么？”
“大梦为什么不跳球？”
“他已经接受失败了吗？”
“该死的，大梦要摆烂了。”
“如果用大梦+滑翔机，不知道能不能换来重度恐惧？”
“你想屁吃，那是霸主级超级中锋，有他就有总冠军，再加上五个首轮选秀权或许可以。”
观众席上，一些比较激进的球迷非常不满，议论纷纷。
“给我滚出去。”
唐北要进禁区，奥拉朱旺拼命顶防。
“听说你是打水球的，我劝你还是回去打水球吧。”
唐北的左脚一动，力从地起，轻松挤开奥拉朱旺，进入禁区一米之后立即反身卡住防守人，开始要球。
奥拉朱旺有一种无力感，这种对抗程度，让他感觉自己是在和一头大象在对抗。
艾弗里·詹森传球，下一瞬间，火箭还是收缩防守。
“啪！”
“嘀！”
在唐北上转身攻筐的时候，弱侧协防的奇尔卡特果断犯规，主裁的哨子响了起来。
唐北已经做出了攻筐的动作，进攻动作也是连贯的，但主裁只吹了奇尔卡特的打手犯规，没给罚球。
不过这是客场，他也能理解。
热火再次进攻，还有16秒时间，前场边线发球，进攻时间很充足。
这一次，唐北直接进入篮下，奇尔卡特放弃了凯文·威利斯，直接包夹篮下的唐北。
“刷！”
格伦·莱斯传球，凯文·威利斯在右翼低位接球，前进一步后打板，打进的同时还造成了回防的奇尔卡特的打手犯规。
但可惜，主裁无视了奇尔卡特的犯规，哪怕凯文·威利斯示意也没用。
“我们打我们的，用绝对实力横扫他们。”
唐北冲著凯文·威利斯等场上队友挥拳吼道。
“横扫火箭！”
众人高呼，顿时引动热火替补席与数百名热火球迷，纷纷高呼起来。
“嘘！”
但很快，主队球迷的嘘声就将他们的动静给压了下去。
2：0，火箭进攻，奥拉朱旺在左翼低位接球。
“打进去！”
有个大嗓门球迷扯开喉咙喊道。
“拉进去！”
大量球迷跟著高声呼喊。
在这种情况下，奥拉朱旺只能尝试打进去。
“撤了？”
还是梦幻步伐，但他刚开始施展步伐的时候，屁股就感觉不到唐北的存在了。
“来吧，表演吧。”
后撤一步的唐北用右手顶住了奥拉朱旺的后腰。
奥拉朱旺猛然上转身，踏进一步的同时起跳，左手格挡唐北，右手打出勾手投篮。
“啪！”
唐北右手顶住奥拉朱旺的左手，身体全力暴起，左手一挥，将篮球扇向了前场。
“唉！”
巅峰体育馆响起一片哀叹声。
“被扇了，唐北左手大帽超级中锋奥拉朱旺。”徐计成兴奋大喊道。
三分线外，格伦·莱斯迅速转身追向篮球，罗伯特·霍里的速度跟不上，越掉越多。
肯尼·史密斯从弧顶回防，抢先一步回防到篮下。
“砰！”
格伦·莱斯无视其防守，纵身就是一记隔扣。
这次快攻，唐北没有快下，慢跑到中线时，进攻已经完成。
“漂亮！格伦·莱斯隔扣肯尼·史密斯，哈哈！”孙真平大笑。
“迈阿密热火的快攻还是很有威胁的，特别是在唐北参与的时候。”韩乔声说道。
徐计成说道：“唐北是攻防核心，还得抢篮板球，一般只在特别适合的情况下才参与快攻。”
4：0，火箭进攻。
这次巅峰体育馆没有打进去的呼喊声了，也没有嘘声，显得很安静。
在一片球鞋摩擦声中，肯尼·史密斯从中路推进到前场。
靠近弧顶的时候，看到艾弗里·詹森且退且防，肯尼·史密斯突然拔地而起，在离弧顶还有一米距离的时候出手了。
“三分突袭！”徐计成吓了一跳。
“刷！”
这球还中了，篮球空心入筐。
“啪啪啪……”
巅峰体育馆立即响起热烈的掌声。
“艾弗里，持球人给我盯紧一点，别给他空间。”凯文·朗格利气势十足地大声喊道。
艾弗里·詹森听到后，马上点头。
现在卫冕之势基本已经定局，火箭没有翻盘的实力，两个总冠军，常规赛70胜，一个最佳教练，让凯文·朗格利在联盟的地位也大幅上升，绝对的顶尖主教练。
他现在在队里说句话，管理层都不会轻易驳他，除了唐北，也没有哪个球员敢不听他的。
“要小心火箭的三分，全联盟第一啊！”孙真平喊道。
“别让他们投顺手了。”韩乔声说道。
徐计成道：“上赛季火箭的三分出手场均15.7次，占比19.1%，已经是联盟第一。”
“这个赛季场均出手三分21.4次，占比26.7%，比上赛季大幅度提升了7.6个百分点。”
“现在这个时代，三分球并不是常规战术，火箭投这么多三分球，应该是有点走火入魔了，很多时候成也三分，败也三分。”
孙真平点头道：“去年总决赛，热火的人盯人不换防，就没让火箭队的三分战术打出来，果真是成也三分，败也三分。”
接下来的比赛，热火还是立足于低位进攻，防守端在外线人盯人不换防不错位不包夹防守。
火箭的主场，在主场球迷的支持下，又有主场哨，表现还是比前两个客场要强很多。
但热火依然凭借强大的实力稳扎稳打，始终压著火箭，一直到比赛结束，也没有让火箭找到一点翻盘的机会。
终场，102：85，热火队大胜17分，取得了G3战的胜利，拿到了总冠军赛点。
唐北轰下46分，命中率71.5%，奥拉朱旺25分，命中率41.5%，二人的表现依然不在一个档次上面。


第202章 是我成就了唐

麦可·乔丹观看了整场比赛，奥拉朱旺面对唐北时被碾压的表现，让他对未来产生了一些期待。
奥拉朱旺和尤因、大卫·罗宾逊、奥尼尔四大超级中锋，加起来一个总冠军也没有。
而面对如此可怕如此年轻的重度恐惧，这四个家伙的未来会非常惨澹，很可能终生无冠。
但这就是他的机会，四大超级中锋有可能找他联手。
今年的夏季，NBA将签订新的电视转播合同，合同金额一定会大幅上涨，也一定会让工资帽大幅上涨，顶薪合同也会跟著上涨。
奥拉朱旺的合同明年就结束了，他也一样，96年夏季都要签订新合同，这就是机会。
奥尼尔和唐北也是一样，新秀合同会在96年夏季到期，甚至今年就有可能提前续约。
大卫·罗宾逊的第二份合同是七年长约，最近几年已经被锁死，没可能和他联手。
而派屈克·尤因的合同已经结束了，正在和尼克斯谈判，听说会签一份超级大合同。
一霸四超五大超级中锋中，最有可能和他联手的，是大梦和尤因，奥尼尔也有机会，但魔术应该不会放人。
但是现在公牛管理层的意图不明，他暂时也不知道等待他的是什么，他的合同只剩下一年，也有可能成为筹码。
他和大卫·法尔克已经商量好了，决定逼球队提前签约，借著工资帽大涨的机会，要求签一份大合同。
而公牛管理层也应该是希望提前续约，因为明年合同到期之后他就是完全自由人。
明年夏季一旦和他的续约失败，公牛就什么也得不到，所以今年交易是最安全的做法，且管理层也有重建的想法。
对他来说，不管和谁联手，都得在大球队，否则容纳不了他们的合同，尼克斯和湖人最有可能。
101看书101看书网超顺畅，𝟷𝟶𝟷𝚔𝚊𝚗𝚜𝚑𝚞.𝚌𝚘𝚖随时看全手打无错站
12号，热火管理层开始布置夺冠庆祝仪式。
因为是客场，只能将就，准备了十五箱香槟酒，包了一家休斯顿最顶尖的夜店，又准备了由整支球队分享的几百万美元现金，在巅峰体育馆准备了DJ音乐和大量的庆祝彩色气球，气球里面装著大量的彩色碎屑。
迈阿密，庆祝仪式一早就在准备，从市政府到球队和球迷，无数人都参与了进来。
媒体已经没有对夺冠机率进行预测了，就连休斯顿媒体，也对夺冠失去了所有的信心，休斯顿人悲观地在等待总决赛的结束。
这一天下午，大卫·斯特恩带著总冠军奖杯和总决赛最有价值球员奖杯抵达了休斯顿。
总决赛没有悬念的一边倒，让他很失望，收视率还不如去年的总决赛，去年火箭队好歹没有被横扫。
好在唐北独霸联盟的豪华表现还能支撑收视率，前三场平均收视率达到了2672万人次，远远低于东决，东决的平均收视率超过了三千万人次。
他感觉浪费了机会，如果打造一对势均力敌的东西部总决赛球队，NBA一定会加快发展。
只是可惜，当初交易唐北的是热火，而不是西部球队。
但现在也有机会，公牛很可能会重建，如果麦可·乔丹去西部，也是一个很好的选择。
13号晚，巅峰体育馆。
火箭队即将被横扫，休斯顿人大受打击，影响了门票价格，导致这场比赛的华人特别多，几乎占了三分之一，上百面五星红旗在四处飘扬。
中国驻休斯顿总领馆也来了十几个人，坐在一起，共同拿著一面大的五星红旗。
七点半，首发名单公布。
热火队：唐北，凯文·威利斯，格伦·莱斯，肯达尔·吉尔，艾弗里·詹森
火箭队：哈基姆·奥拉朱旺，罗伯特·霍里，马里奥·埃利，克莱德·德雷克斯勒，肯尼·史密斯
球员通道，唐北指著出口处的总冠军奖杯，对迟到的奥拉朱旺说道：“大梦，想要那玩意儿，你只有跟著我混才有机会。”
“小子，你在做梦。”奥拉朱旺怒道。
唐北哈哈笑道：“不跟我混，除非你能和麦可·乔丹联手，但是那有可能吗？都不讲究一人一城了吗？”
“麦可？”
哈基姆·奥拉朱旺想到自己和麦可的合同都是明年结束，心中不由升起了期待。
至于一人一城，见鬼去吧，我是打球又不是卖身给那个该死的吝啬鬼，大合同和总冠军才是最重要的。
下赛季的工资帽肯定大幅度提升，他能签老兵合同，但是亚历山大那个吝啬鬼舍得吗？
他摇了摇头，火箭队不行。
也就是说，如果想和乔丹联手，他得去其他的球队，而且今年就得去，不能以自由球员的身份，因为只有交易才能保留鸟权，自由球员加盟新球队是没有鸟权的。
“这个家伙，莫非真的想著和乔丹联手？”
唐北笑了笑，如果真的内外两大巨星联手，那就好玩了。
乔丹在外线打爆热火的外线，热火得包夹他才行。
而大梦在内线再搭档一个好一点的肉盾，无球包夹也可以限制到他。
双方都需要包夹对方的一个球员，其他位置三防四，确实好玩。
现在火箭的德雷克斯勒早前也是和乔丹一个级别的飞人，也算是巨星，不过实力还是差了一档，特别是季后赛的效率不够，完全没有包夹的必要。
这支火箭，如果二号位换成乔丹，那还真的不好打。
“啪啪啪……”
“重度恐惧……”
唐北出场，获得了很热烈的掌声欢呼声。
这些掌声欢迎声不仅来自于华人，还来自于大量的主队球迷。
美国人崇拜超级英雄，唐北的强大表现，已经在一定程度上征服了他们。
比尔·拉塞尔对唐北的天赋是充满欣赏的，这时说道：
“热火卫冕成功之后，唐北差麦可·乔丹的只是一些硬荣誉，而这些硬荣誉，包括MVP，以他的实力和年龄都可以慢慢收集。”
“但是在最重要的硬荣誉方面，我说的是总冠军和FMVP方面，二人已经持平。”
“比尔，你的意思？”比尔·沃顿问道。
比尔·拉塞尔继续说道：“热火在最近三个赛季和公牛打了三次东决，先败一次，后胜两次，这一次更是横扫公牛晋级。”
“我想说的是，卫冕成功之后，唐北是否有资格取代麦可·乔丹，成为NBA联盟现役第一人呢？”
“就他？”
巴克利气乎乎地道。
“他没资格吗？”比尔·沃顿问道。
巴克利一窒，郁闷地道：“他的得分王和MVP太少了，差了麦可一大截，待他的荣誉赶上麦可之后再说吧。”
“呵呵！”
其他二人只笑了笑，没有继续这个话题。
八点，比赛开始。
跳球之后，火箭进攻。
罗伯特·霍里直接拉到左底角，凯文·威利斯防害左翼低位。
奥拉朱旺在右翼代位，唐北顶防。
这时德雷克斯勒在右翼三分线上，借肯尼·史密斯的挡拆持球突破。
右翼低位的唐北向上横移一步，逼得德雷克斯勒向上变向，立即被追在身后的肯达尔·吉尔逼抢。
唐北趁机夹击，德雷克斯勒在人缝中传出地滚球，给了切入篮下的大梦，唐北迅速转身，在大梦上篮之时送出封盖。
肯达尔·吉尔抢到了篮球，热火迅速打出反击，艾弗里·詹森持球从左翼快下，格伦·莱斯在右翼齐头并进。
杀到前场时，格伦·莱斯接过传球，从右腰位杀进篮下，上篮成功。
追防的火箭小前锋马里奥·埃利只有196公分的身高，锋卫摇摆人，封盖能力有限得很。
比尔·拉塞尔说道：“这个总决赛系列赛，热火打出了很好的防守，而火箭则没有。”
比尔·沃顿问道：“唐和奥拉朱旺都是自带防守体系的顶尖禁区防守人，不知道为什么防守效果却相差很多呢？”
比尔·拉塞尔说道：“因为热火的低位进攻都是唐进行的，不需要外线突进去打，连凯文·威利斯都是拉出去空位投篮。”
“但火箭不行，奥拉朱旺在唐的单防下，低位进攻不多，且效率低下，需要外线突破进去打。”
比尔·沃顿说道：“那么最终还是奥拉朱旺防不住唐，而唐北可以防住奥拉朱旺。”
再输就要被横扫，火箭全力反击，倒也打出了不错的外线进攻，虽然很难攻进禁区，但投篮不错。
倒是热火队急于横扫夺冠，心态出了问题，在火箭全力防守下首节就投丢了很多空位球。
不过唐北的进攻依然稳定，单节轰下18分，稳住了阵脚，首节打完，28：26，火箭只落后两分。
火箭看到了机会，次节继续全力进攻。
当然，禁区还是很难攻进去，所以立足于外线投篮，特别是加强了三分球战术。
刷刷的一阵三分雨之后，次节结束的时候，54：58，火箭在主场反超了4分，领先了。
火箭的替补控卫萨姆·卡塞尔立下大功，次节投中3个3分球，连投带罚轰下14分，是火箭队反超比分的重要力量。
比尔·沃顿说道：“分数都很高，这说明热火没有防住火箭的投篮，而火箭也防不住唐北的内线进攻。”
比尔·拉塞尔感叹地说道：“热火替补阵容薄弱的弱点被火箭强大的三分球能力暴露出来了，火箭今天抓住了机会，扔进了很多小空位投篮。”
比尔·沃顿说道：“上半场火箭三分球15投7中，命中率高达46.7%，而热火是8投2中，命中率只有25%。”
巴克利恨铁不成钢地说道：“都怪哈基姆，唐半场砍下了33分，他只拿到10分，要不然火箭已经打崩了热火。”
这时比尔·拉塞尔说道：“现在就说火箭击败热火太早了一些，唐的稳定性太强了，又是体力怪，下半场他甚至还可以得到30分，但是火箭的三分球还能和上半场一样稳定吗？”
巴克利马上说道：“我相信火箭怎么投怎么有，手感爆发后就是这样，瞎投都进，他们可以的。”
客队更衣室，唐北吃了两根香蕉，喝了一罐自己代言的红牛，又喝了一杯格拉丝热巧，补充了一些能量。
这时凯文·朗格利进来了，扫视了一遍球员们，才沉著脸说道：“伙计们，他们投中了太多的小空位，外线盯防一定要紧……”
这时唐北突然插话说道：“教练，他们今天的手感爆发了，外线也不好防，不如我们改变一下防守策略？”
以往他很少在战术方面插话，因为战术那是教练组的责任，他一个球员的战术素养当然不如教练，不能多嘴。
但现在涉及到能否横扫夺冠的问题，他觉得应该给出自己的建议。
如果这话是别人说的，凯文·朗格利一定会勃然大怒。
去年的总决赛，他的防守策略成功了，而这次的总决赛，前三场依然成功了，说明他的防守策略是非常正确的。
现在仅仅半场输了4分，就让他改变防守策略，这是对他的极不尊重，哪怕这句话是唐北说的，也让他非常不高兴，脸色沉了下来。
在他看来，热火上赛季夺冠，这个赛季即将卫冕成功，唐北的作用很大，但他的作用更大。
如果不是他制订了成功的防守战术和进攻战术，光凭一个唐北，热火是不可能夺冠的。
乔丹那么厉害的人，在夺冠之前就得到了一个MVP和4个得分王，但没有菲尔·杰克逊，他能夺冠吗？
不可能，如果没有菲尔·杰克逊，乔丹被凯尔特人和活塞压得死死的，有可能永远也得不到总冠军。
是菲尔·杰克逊成就了麦可·乔丹，而现在是他成就了唐北，没有他，唐北和其他的几个超级中锋一样，都没机会夺冠。
“唐，我认为我的防守策略是正确的。”于是，心理膨胀的他十分严肃地说道。
唐北一听，脸色也沉了下来。
他无法理解，自己很少插手战术问题，现在提个建议都不行吗？
和凯文·朗格利一样，他认为热火夺冠，主要是自己的功劳，在他来热火之前，这位主教练狗屁也不是。
在这种心态下，他对凯文·朗格利的话很生气。
但毕竟是教练主导战术，而且这是总决赛，总不可能现在闹内讧吧，所以他想了想说道：
“教练，如果第三节情况没有改变，我希望末节能及时做出战术调整。”
“唐，我会考虑的。”
凯文·朗格利点点头，脸色好了一些。
热火球员们旁观了二人的对话过程，都察觉到二人之间出现了一些问题，这让更衣室的气氛发生了某种变化，球员们的心理也是一样。
总经理刘易斯·沙菲尔没有插话，视线在唐北和凯文·朗格利的身上扫来扫去，然后走出了更衣室。
总裁比利·坎宁安和老板米基·阿里森都在外面，沙菲尔示意走远一点，在僻静处说道：
“波士，比利，我感觉凯文·朗格利教练对唐的态度过于强势了一些，更衣室出现了一些问题。”
“刘易斯，发生了什么吗？”
比利·坎宁安心头一跳，米基·阿里森也紧盯著沙菲尔。
他点点头，说了一下刚才更衣室的事情，又道：
“唐的性格是很强势的，刚刚他退了一步，但总决赛结束之后，我不认为他会继续退步。”
“甚至，如果第三节在不改变防守战术的情况下，依然无法改变局面，以他的性格，和凯文·朗格利都有可能爆发冲突。”
比利·坎宁安望了一眼阿里森，说道：“我们之前认为需要更换主教练，但随后夺冠了，这个想法就搁置了，现在唐和朗格利之间有可能发生矛盾，我认为需要做一个预案。”
米基·阿里森说道：“下赛季一定要确保不出问题，如果我们能三连冠王朝，那么热火将有机会成为新的豪门，球队的市值也会大幅度提升。”
他没有就具体的问题表态，但这句话却透露了他的态度。
在NBA联盟，无论是哪一支球队，就算是冠军教头，地位也绝对低于当家球星。
一旦发生不可调和的矛盾，主教练和当家球星一定要走一个，走的只会是主教练。
刘易斯·沙菲尔说道：“公牛如果重建，菲尔·杰克逊和杰里·克劳斯矛盾重重，如果他离开公牛，我们可以考虑聘请他代替凯文·朗格利。”
“可以。”
其他二人毫不犹豫地点了点头。
比利·坎宁安说道：“第三节就由凯文·朗格利做主，如果继续落后，末节需要做出改变。”
沙菲尔和阿里森同时点了点头，那种情况下末节如果不做出改变，就意味著管理层支持凯文·朗格利，而不是唐北。


第203章 总决赛50+

很快，下半场开始。
唐北依然主攻，但不再直接进入篮下要位，火箭一直打收缩防守，包夹之下强攻，他的体能消耗很大。
今天队友的手感都不好，他的得分任务非常重。
第三节，他来到高位，打策应分球，或高位中投与顺下暴扣，效率不如上半场，但依然很高。
这一节，火箭的投篮手感依然在，很多平


第204章 总冠军

暂停结束，火箭进攻。
肯尼·史密斯重新上场，持球到弧顶，不等肯达尔·吉尔靠近，就出球了，给了右翼的德雷克斯勒。
德雷克斯勒接过球，马上来了一个假投真突，突到三分线里一步立即急停跳投。
今天他的手感非常好，就靠这一手，投进了不少球。
艾弗里·约翰逊没有完全被晃，就在德雷克斯勒的


第205章 有关乔丹的交易

“宿主完成两连冠成以及再次获得FMVP成就，奖励宝物两项：1，东王补心丸自动补充（每天限一颗）；2，强骨丸500颗。”
庆祝的时候，唐北抽时间看了一下百宝箱面板上的奖励信息，脸上的笑容更大了一些。
两连冠和第二个FMVP一样有奖励，看来再次获得这些最重要的硬荣誉，也是有奖励的。
每


第206章 一切都是生意

唐北在纽约待了几天时间，签了一些代言合同，拍了一些广告。
有的是原来的品牌，只签了一年，现在续约，有的是新品牌代言。
很久没打架了，甚至很少撞伤对手了，他的暴力因素现在越来越淡了，也有一些品牌不再续约。
但成功卫冕总冠军，又在东决和总决赛上打出了超豪华的数据，找他代言的品牌是越来越


第207章 王朝与我无关